央视曝宁泽涛热身时被外国女选手砸到 伤情加重	体育	北京时间10月9日，第六届世界军人运动会在韩国韩国闻庆进入到游泳项目第二个比赛日的争夺。在男子100米自由泳决赛开始之前，预赛成绩排名第四位的宁泽涛宣布退赛，赛后中央电视台体育频道的节目跟踪报道了此时，据悉，宁泽涛是在热身时被一名外国女运动员砸到了肩部，经过医院检查，宁泽涛的骨头没有大碍，但是软组织损伤。100自决赛前，他的肩膀水肿严重，而晚上时候，伤情加重，整个右手手臂已经动弹不了了。中央电视台体育频道的节目《体育晨报》中报道说，宁泽涛此次意外受伤是在当地时间昨天早上进行练习的时候发生的。当时他正要做一个蹬边的动作，一名国外的女运动员突然从池边跳入了水中，宁泽涛意识到之后马上躲闪，但还是被这位女运动员砸到了肩部。在带伤坚持完上午的男子100米自由泳预赛之后，下午的决赛开始之前，宁泽涛的肩膀水肿严重，几乎已经抬不起来，不得已他放弃了晚上的决赛。在当地时间昨天中午，宁泽涛来到了当地的医院进行诊治，经过当地医院检查，宁泽涛的骨头没有大碍，但是肩部处的软组织损伤，需要一定的时间来加以恢复。《体育晨报》的节目报道说，当地时间昨天晚上，宁泽涛回到住地之后，他的伤情进一步加重，整个右手手臂已经动弹不了了。目前宁泽涛靠冰敷来缓解疼痛。
世界反兴奋剂调查报告:中国一年34例 田径有9例	体育	北京时间6月18日，据美联社报道，近日世界反兴奋剂机构（WADA）公开了2013年各国兴奋剂违例报告，其中俄罗斯和土耳其分别以225例和188例排在前两位。中国兴奋剂违规达34例，在所有115个国家(地区)中排名第13位。所有运动项目中，田径成为了违禁药物的重灾区。此次世界反兴奋剂机构公布的兴奋剂违规包括兴奋剂检测呈阳性和生物护照违规两种情况，报告中显示，2013年世界反兴奋剂协会在89个项目的运动中查处了115个国家及地区的总共1953例兴奋剂事件。世界反兴奋剂机构表示，这是最全面的年度兴奋剂检测的统计数据，该报告涵盖了正面药物测试和所谓的“非分析调查”，其中包括依靠监测运动员的血液型材兴奋剂的证据，以及生物护照的违规案件。世界反兴奋剂机构主席克雷格-瑞迪（Craig Reedie）在一份声明中表示：“一年中我们制裁了将近2000起兴奋剂违规事件，而且几乎所有的运动项目都发生过。很明显的是，迄今为止兴奋剂问题仍然是威胁现代体育运动发展的最关键因素。”根据世界反兴奋剂机构所公布的报告，2013年中俄罗斯共出现了225例兴奋剂违例事件，毫不光彩地在这份黑榜中排名第一，其次是土耳其，共有188例，印度以90例的数量排名第三。在运动项目的分类排行榜单上，田径项目成为了兴奋剂事件的重灾区，整个2013年中共出现了280例违禁药物的情况，重竞技和自行车则分别以252例和203例排名第二和第三位。中国2013年总共在14个项目中发生了34起兴奋剂违规事件，其中违规最常见的项目是田径，共有9例。其次是游泳和健身，分别有5例和4例，其余项目基本上控制在1、2例。值得注意的是，中国在全部115个国家中排在第13位。在俄罗斯的225例案件中，42例发生自田径领域，在土耳其，53例发生自田径运动，48例发生在举重运动。美国2013年一共发生过43起兴奋剂违规事件，分别发生在田径、自行车等15个运动项目中。其中自行车和田径出现兴奋剂违例次数最多，都有9例。美联社的报道中谈到，世界反兴奋剂机构在俄罗斯成立了三人组监察机构调查俄罗斯“普遍掺杂和掩盖”的兴奋剂问题。近年来，俄罗斯运动员多次被爆使用兴奋剂，再加上德国的一家电视台曾公开报道俄罗斯频繁使用兴奋剂的内幕，俄罗斯兴奋剂丑闻一度引起世界广泛关注，特别是在田径赛场上这一问题几乎可以用层出不穷来形容。近年来，许多俄罗斯竞走运动员都在兴奋剂检测中被查出有问题。据报道，世界反兴奋剂机构委托前负责人迪克-庞德为首的调查团队负责，本次内部调查的结果预计将在今年年底前公布。
阿含桐山杯中日对抗中国12连胜 柯洁兑现"狂言"	体育	3月14日，第16届阿含桐山杯中日冠军对抗赛在日本京都开战，结果首次代表中国出战的柯洁执白中盘获胜，第三次代表日本出战的井山裕太第三次落败。16届阿含桐山杯中日冠军对抗赛，中国棋手在4连败之后已经12连胜。【直播间：柯洁 胜 井山裕太】井山裕太第三次夺得日本阿含桐山杯冠军，然而前两次在中日对抗赛分别不敌古力和朴文垚。第16届中国阿含桐山杯快棋公开赛，柯洁在本选赛击败钟文靖等晋级本赛（16强），本赛连胜连笑、古力、周睿羊三位强敌，晋级决赛，决赛一波三折击败唐韦星而首次夺冠。柯洁夺冠后接受采访时说，要在中日冠军对抗赛让井山“血溅五步”，当时他还未夺得百灵杯世界冠军，很多棋迷认为面对日本第一人，年少气盛的柯洁口出狂言太任性。今天的比赛猜先后井山执黑先行。右上角的定式近期很流行，黑方得实地，白方则注重在右边路的发展。白20远远的夹击，被黑21飞压，以下基本是定式化的下法，黑37好感觉，白38防黑棋飞压不得不补，黑39跳出堂堂正正，左边三颗白子只能辛苦逃跑了。黑51先断一手是为了抢先手，然而把变化卖光让白棋基本上活了，效果不见得好。网上讲解的蔡竞六段主张黑61拆在高位，这样以后容易腾挪。白72对黑棋施加压力，同时让右边模样膨胀起来，柯洁逐渐扳回了局势。黑89以下围空，至黑103在上边围住大空，柯洁必须攻击右边黑棋获利，或者突入黑空成活，否则实地堪忧。白104点入开始攻击，因为中腹接三子后左边黑棋大龙局部不活，有了这个利用，黑棋活棋困难。柯洁下出白108的好手，黑棋大龙难觅活路。局部无法做活，井山只能往中腹突围，然而白136"双"后，中腹杀气黑棋明显不行。至白146手，黑棋大龙被屠，井山只能接受"血溅五步"的耻辱。日本棋手更是在这项双边对抗赛中12连败。
詹皇季前赛期间召开球员会议:是时候认真起来!	体育	北京时间10月29日消息，来自《克利夫兰老实人报》的报道称，由于对球队的心态不满，所以季前赛期间骑士队当家球星勒布朗-詹姆斯召开了一次球员会议。在会上，詹姆斯传递了这样的信息--要想夺冠，必须一开始就努力工作。骑士队拥有豪华阵容，被视作夺冠最大热门，同时东部的竞争相对比西部小。但季前赛期间，骑士队的总体表现不尽如人意，只取得1场胜利。不只是詹姆斯，骑士队其他球员也注意到了这点。骑士队首发中锋萨沙-考恩说道：“我们要确保所有人都在做正确的事，我们要树立正确的目标。”消息灵通人士透露，在会议期间，球员们表示他们不喜欢输球，以及爱闹着玩的氛围。其中，詹姆斯明确表示，球队需要严肃起来。“我来这里是为了总冠军，我在乎的只有总冠军，”詹姆斯说道，“没有其他的。”尽管新赛季才刚开始，但詹姆斯已告诉队友们，是时候认真起来了。“是的，有时你能看到，球员们闹着玩似乎有点多，”詹姆斯说道，“作为一名领袖，我能感觉到，也知道球员们的心态如何。”一天前的新赛季常规赛揭幕战，骑士队做客芝加哥，最终惜败公牛队。“我认为我们的进攻有些生锈，”詹姆斯表示，“没在正确的位置上。还有失误有些多，我们的表现没有达到预期。”今日，骑士队将在背靠背第2场客战灰熊队。
搞定亲兄弟+筹划4年 英媒揭秘瓜帅缘何执教曼城	体育	曼城1日宣布瓜迪奥拉下赛季将担任球队主帅，但这则消息并不突然，因为瓜迪奥拉自从宣布下赛季离开拜仁后与曼城的绯闻就没间断过。2月4日英国媒体《每日邮报》首席记者华莱士撰写专栏，揭秘曼城是如何经历艰难险阻，克服重重困难才将瓜帅招致麾下的。自从宣布下赛季离开拜仁后，瓜迪奥拉受到众多豪门追逐，最终财大气粗的曼城笑到最后。《每日邮报》写到，我们都知道，曼城对瓜迪奥拉的追逐并没有那么容易，是凭借锲而不舍、百折不挠的精神才最终克服了各种各样的困难，最终才获得了成功。文章中提到，曼城的自身财力和高水平的训练基地都为其签下瓜迪奥拉提供有利条件，但为了得到瓜帅，曼城付出的努力远远不止这些。文章中透露，能够签下瓜迪奥拉，曼城的技术总监贝吉里斯坦和首席执行官索里亚诺这两个人功不可没。早在2008年的时候，瓜迪奥拉成为巴萨主帅就要归功于时任巴萨技术总监的贝吉里斯坦和索里亚诺，也是从那时候开始，二人与瓜迪奥拉的亲兄弟佩里开始了接触。2012年贝吉里斯坦转投曼城，从此长达4年的时间里，二人都在筹划如何再次任命瓜迪奥拉为曼城的主帅了。去年夏天，佩里投资了西乙球会赫罗纳队，但该队随后遭遇财政危机，欠债330万英镑，曼城则鼎力相助，租借给他们几名年轻球员到赫罗纳效力。曼城如此慷慨绝非单纯的助人为乐，主要是看好了佩里身为瓜迪奥拉亲兄弟的身份，果然，搞定佩里后也就间接的搞定了瓜迪奥拉。曼城此外还签下了大量年轻队员，签下瓜迪奥拉，曼城也为其作出了长远的打算，曼城希望瓜迪奥拉能够成为像曼联、阿森纳主帅一样的时代改革者，通过发展青训系统，培养提拔年轻球员的能力，带领曼城成为英超第一强队。
穆帅否认鲁尼遭弃用：技战术需要 欧联恶战必上	体育	穆里尼奥执教时期，鲁尼首次开场时被放在替补席！在与曼城、沃特福德和北安普顿的比赛中连续送出低迷表现后，“魔力鸟”终于决定将队长剔除出首发阵容。对此，穆里尼奥做出解释。“这场比赛我让林加德和拉什福德首发，我知道你们会很关心鲁尼的问题，不过我认为关键应该在这两位首发的英格兰人身上。他们两个首发是因为这场比赛的节奏一定会快得飞起，他们两人的风格更适合踢莱斯特城。”“当我们的中锋是伊布时，我们需要在他身边的人有速度，这样可以将比赛强度带起来。这是重要的决定？主要还是取决你用怎样的方式和手段去理解它。我想作为教练，最后一步做的才是去伤害球员，然后在队内制造负能量。”“下周四我们还要在欧联杯打乌克兰的卢甘斯克索尔亚，所以需要有体能充沛的球员跟上。如果鲁尼今天不踢，就意味着他踢下一场。”从鲁尼在场边的表现来看，的确没有因为没有跻身首发阵容就感到不爽。不仅在赛前热身时“变身”球童为队友拿球，并且坐在替补席上也和卡里克有说有笑。而在博格巴打入处子球后，鲁尼更是起身高举双臂为队友鼓掌。（文治）
陈一冰自曝与女友亲密照 自称陪女孩一辈子(图)	体育	北京时间1月5日，体操名将陈一冰在个人微博上晒出一张自己与女友的合影，两人的恋情也正是曝光。陈一冰在微博中写道“你说一个男人最厉害的事不是他一直往前走走的过程中经历过多少女孩 而是愿意为了一个女孩停下来 陪那个女孩一辈子 我想说 为了你 我愿意停下来 在你身边陪你一辈子！虽然你觉得你那么的平凡 那么的普通 但你知道吗 你是我最特别的 唯一的 上天赐予我的最好的礼物！在对的时间遇到对的人是最幸福的！”陈一冰新女友的身份还尚不清楚。自从2011年，陈一冰与何雯娜分手之后，他的感情生活就没有被曝光过。退役后的这位体操名将，找到人生的另一半，祝福他。
曝苏亚雷斯再涉种族歧视 皮克挨骂反遭足协调查	体育	由于在德比战赛后“约架”，路易斯-苏亚雷斯在国王杯中将被停赛两场。而据《每日体育报》报道称，巴萨中锋很可能又卷入了一次与种族歧视有关的冲突中。连续两场刺刀见红的德比战，让两队多名球员都失去了理性和冷静。在周中的国王杯中，路易斯-苏亚雷斯与西班牙人球员在场上发生三次冲突。在比分1比1时，西班牙人门将保-洛佩斯曾在出击接球时故意撞向路易斯-苏亚雷斯，乌拉圭人想躲都躲不开。苏神的回应，是在梅西梅开二度后对着保-洛佩斯大吼进行庆祝。在下半场中，路易斯-苏亚雷斯与迪奥普发生骂战，主裁立刻向迪奥普出示第二张黄牌将其罚下。据西班牙人球员们透露，路易斯-苏亚雷斯用带有种族歧视的言论辱骂了迪奥普。在效力于利物浦时，苏神就曾和埃弗拉有过这种类似的冲突。但纵观西班牙四大体育报，只有《每日体育报》提及此事，此事可信程度并不高。一来主裁当时就在两人身边，他听得到迪奥普要“X死”路易斯-苏亚雷斯，那就没理由听不到苏神对迪奥普的所谓种族歧视言论。二来在赛后报告中，主裁也完全没有提及路易斯-苏亚雷斯说了什么，他只是提到苏神在球员通道内曾约架西班牙人球员。巴萨已经为路易斯-苏亚雷斯提起了上诉，西班牙足协反暴力委员会却又调查起了皮克。皮克最近与皇马球员名宿们频频打嘴仗，在德比战后，皮克又讥讽西班牙人主场上座率不高。反暴力委员会认为皮克涉嫌频繁挑衅对手，并因此对他展开调查。自己被反暴力委员会调查？皮克火速打脸。在推特上，皮克转发了一条视频链接，并附言“你们永远也不会懂”。这则视频，拍摄于去年巴萨客场对阵西班牙人的德比战中。皮克不但屡屡遭到侮辱和攻击，女友夏奇拉被西班牙人球迷骂为“婊子”，儿子米兰也被骂为“去死吧”。西班牙人球迷这种举动没有遭到调查，皮克调侃几句就成了罪魁祸首？西班牙足协双重标准实在太过火。
专家：火箭解雇麦帅并不明智 教练成球员替罪羊	体育	调查：你是否支持麦帅下课调查：麦帅带队战绩不好原因是什么 北京时间11月19日消息，凯文-麦克海尔成为本赛季下课第一人。对火箭队来说，这是个正确的决定吗？对此，《NBA官网》召集多位专家，进行了讨论。大卫-阿尔德里奇：炒教练比交易球员更容易。麦帅还是麦帅，只因球员表现不好，教练成了替罪羊。史蒂夫-阿舒伯纳：这是个糟糕的决定。过去两个赛季，麦帅做得很好。火箭队要想有所突破，必须提升詹姆斯-哈登和德怀特-霍华德的领袖气质。弗兰-布林布里：错误的决定。但有时，管理层不愿调整阵容，只能对教练下手。斯科特-霍华德-库珀：不应该解雇麦克海尔。麦帅对火箭队来说是正确的人选。上赛季打进西部决赛，已表明他适合执教火箭队。肖恩-鲍威尔：结果决定对错。如果火箭队换帅后战绩提升，那就是正确的决定；反之，就是犯下大错。约翰-舒曼：麦帅该为现状负责？我对此深表怀疑。对火箭队来说，真正需要改变的是球员的态度和努力程度。瑟库-史密斯：许多方面，这都不是正确的决定。而对JB-比克斯塔夫来说，却是一个证明自己的绝好机会。伊安-托马斯：除非哈登和霍华德做出改变，提升领袖气质，否则任何教练来了都没用。朗-惠特克：如果火箭队能重返西部顶尖行列，那这是个正确的决定。不过现在来看，解雇麦帅并不明智。
艾伯顿：渴望国锦赛夺冠 为胜利倾力而为去战斗	体育	TOP147.com讯，2014世界斯诺克国际锦标赛10月29日进行第二轮比赛，“磨王”彼得·艾伯顿在下午场的比赛中出人意料地以6比1速胜，他在本轮比赛中战胜的对手是近来表现不错的英格兰老将乔·佩里。艾伯顿赛后评价说：“这场球我打得很扎实，我们的安全球打得都不错，乔（佩里）今天的运气并不太好，我觉得这一点是本场比赛胜负的关键。这种情况在我自己身上也发生过很多次，你需要做的只是坚持战斗下去。”此前的首场比赛，艾伯顿同样是以6比1的悬殊分差获胜的，他表示其实今天的取胜从某种程度上受到了运气的眷顾：“我觉得球台的速度很不错，但有一些轻微的变线导致他输掉了关键的一局。在此时你需要把握住自己的机会。对我来说本场比赛获胜非常棒，乔是一位地位稳固的前16的球员，我非常高兴今天能够战胜他。”比赛的最后两局，艾伯顿打出了51分和70分的单杆顺利取胜，他自我评价说：“我非常非常努力地去打比赛，打得比较扎实但并不是非常出色。赢得每一场球都会给你在下一场比赛中打得更好的机会。今天以这样的方式结束比赛我感到非常满意，在比赛的最后两局我打出了不错的单杆，所以非常期待接下来的比赛。”“我每次都认真地去尝试——虽然并不是每次都能够获得理想的结果。在训练中我投入了大量的精力，手感还不错，希望自己能够继续取得胜利。”近年来艾伯顿在成都取得了四强和八强的好成绩，“面对每一位对手你都要努力地去解决眼前的问题，我觉得自己有足够好的表现继续取胜。这站比赛非常重大，我们都非常想要在这里夺冠，可以说倾力而为。”
走定了?J罗沦为替补或赴曼联 红魔掷5900万强挖	体育	皇马2-2惨遭瓦伦西亚逼平，而阵中巨星J罗却枯坐替补席。《每日体育报》打出了“J罗坐替补席，他从时速200迅速下降到0”的标题，也让J罗出走伯纳乌的信号进一步扩大。近日，英国媒体《每日星报》再次曝出，皇马将在今年夏天将J罗卖到曼联，转会费约为5900万欧元。据悉，皇马方面因为J罗前几天驾车前往皇马训练基地的路上以125迈的速度与马德里当地警方飙车一事而很是懊恼。为此皇马高层担心J罗今后不受约束的行为会为皇马的公众形象带来更为负面的形象。哥伦比亚中场还将会在未来的几天因为此事受到马德里检方和警方的例行指控。另一方面，J罗本赛季在皇马的表现也并不是那么令人满意。本赛季至今，J罗仅仅为为皇马贡献了三粒进球、四次助攻，而且这些所有数据仅仅来自于三场比赛：8月29日5-0胜皇家贝蒂斯、12月20日10-2胜巴列卡诺以及11月8号2-3负塞维利亚。J罗在2014年世界杯结束后以8000万的转会费从摩纳哥转会皇马。《每日星报》强调说，目前范加尔的球队正迫切地想要为曼联增添几名中前场球员，而且曼联具有买J罗的实力。鲁尼虽然在本轮对阵斯旺西的比赛中为曼联打入制胜球，但英格兰射手的状态已远不如前，马夏尔的表现也不如赛季初般惊艳。种种迹象表明，曼联目前急需一名进攻能力非常突出的球员。如果J罗今年夏天顺利登陆老特拉福德，那么曼联的中前场会得到更大程度的轮换、中前场的衔接也会变得更加流畅，但目前曼联几名中场球员包括马塔、挨雷拉、费莱尼以及德佩等的主力位置都有能可能受到影响。
龙星战决赛次局檀啸半目胜柁嘉熹 9日决出冠军	体育	1月7日，第六届全国围棋龙星战决赛三番棋第二局在中国棋院举行，结果檀啸执白以1/4子的微弱优势获胜，把总比分扳成1-1平。9日双方将通过决胜局决定冠军归属。直播间【柁嘉熹负檀啸】4日结束的首局比赛，柁嘉熹九段执白232手中盘战胜了檀啸七段，1-0领先。这是柁嘉熹第二次打入龙星战决赛，第四届决赛他0-2毛睿龙屈居亚军。檀啸则是第一次打入决赛。第二局柁嘉熹执黑先行，至白22手的布局非常流行。黑25以下扩张模样，白38先浅底留下借用再白42高空侵消，是常用手法。白68之后白方达到了侵消目的，而黑方也在右下角拿到实地，双方均可接受。黑71以下掏左上角，然后黑77强战大场，柁嘉熹里外都想要，檀啸当然不答应，白78之后角上黑棋劫活。黑97消劫做活，白方也压缩了右下角并让自己的大龙彻底活出，双方第二场战斗结束。黑103点刺，柁嘉熹要把看似厚壁的一队白棋当攻击目标。黑113虽然断开了白棋，但似乎两块白棋都不难做活，问题是黑方在攻击过程中能获得多大利益。当右边白棋大龙也被带入混战后，双方一攻一守在中腹展开激战，白176单提一子做活，檀啸“表示”全盘活棋实地乐观。官子阶段，柁嘉熹倚仗厚味顽强收官，无奈先是右边路劫争无奈屈服，最后右下角的单劫又差一枚劫材，最后刚好盘面7目！檀啸以1/4子险胜扳平比分，三番棋第三局即决胜局将在9日下午2点半举行，双方将重新猜先，胜者将成为本届冠军。
乒超联赛：吉林队主场0：3不敌八一 遭遇三连败	体育	新华网长春８月１９日体育专电（记者许畅）１９日，在２０１５年乒超联赛女子团体第一阶段第十五轮比赛中，吉林·北京中润华油俱乐部主场０：３不敌八一·哈弗ＳＵＶ，连续第三次以０：３的比分在主场饮恨。当日首场比赛由吉林队韩国外援徐孝元对阵八一队选手木子，在第一局中徐孝元的削球对木子造成了不小的麻烦，两人比分交替上升，最后木子以１３：１１艰难拿下第一局。随后，木子慢慢进入状态，对于削球的应对也越发得心应手。最终，木子以３：１为客队先下一城。之后上场的吉林队主力球员王曼昱也未能帮助主队拿下一分，仅在第二局比赛中１１：５获胜。最终，八一队选手刘鑫同样以３：１战胜王曼昱。双打比赛由吉林队选手袁雪娇/陈可对阵八一队选手刘鑫/刘曦，经过激战，八一队在对手先赢一局的情况下直落两局，帮助客队锁定胜局。
前西甲悍将比赛场突发心脏病 医治无效不幸去世	体育	2003年联合会杯决赛，喀麦隆球员维维安-福在对阵法国队的比赛中突发心脏病去世使得全世界为之震惊。虽然如今的医疗水平已经比当年要先进很多，但是球场猝死的悲剧依然没能避免。前西甲球员帕特里克-埃肯则在比赛中突发心脏病不幸辞世。在罗马尼亚联赛中，帕特里克-埃肯在代表布加勒斯特迪纳摩出战时，在第70分钟倒地不起，随后立即被送到医院进行抢救，但是医生没能将埃肯的生命从死神的手中夺回，入院2小时，埃肯还是离开了人世。喀麦隆足协发布推特，为这位出场过2次的喀麦隆国脚去世表示沉痛哀悼。而埃肯上赛季还代表科尔多瓦征战西甲，此番遭遇心脏病去世的突发事件，则引起了西班牙媒体的广泛关注。
纳瓦斯扑点成功为皇马遮羞 开眼吧！要啥德赫亚	体育	安切洛蒂在皇马执教时最大苦主就是马竞，贝尼特斯今夜首次率队参加马德里德比战，虽然最终皇马从卡尔德隆球场带走1分，但是从整场比赛的表现来看，马竞更配得上获得本场比赛的胜利。不过银河战舰的守护神再次发威，如果没有纳瓦斯，皇马注定败走卡尔德隆。上赛季皇马客场0-4告负，赛后卡西的表现遭到了一致批评，C罗甚至都对前皇马队长的表现不满。当时加泰罗尼亚媒体形容卡西的扑救连一只鸡都拦不住。而纳瓦斯也非首次参加马德里德比，上赛季2场国王杯比赛，哥斯达黎加门将累计被马竞洞穿4次球门。不过当时纳瓦斯不是皇马主力门将，出场缺乏连贯性，因此状态大打折扣，如今作为贝尼特斯手下的1号门神，状态满格的纳瓦斯在卡尔德隆球场大显身手。复出后的拉莫斯上半场比赛先立功后犯错，托雷斯的单刀球被皇马队长化解之后，蒂亚戈跟进抢断皮球几乎形成二次单刀，拉莫斯冒然铲断被裁判判罚点球。马里恩科的决定没有任何问题，而格列兹曼站在点球点前，法国边锋将球踢向球门右下角，纳瓦斯判断准确，飞身将球扑出。这一幕不禁让所有皇马球迷想起联赛第2轮对阵贝蒂斯时，纳瓦斯的神勇表现。本赛季皇马2次被判点球，但无论是当时的卡斯特罗还是今夜的格列兹曼，纳瓦斯都成为了12码决斗中的胜者。此前纳瓦斯赛季出战6场联赛，仅丢1球，皇马在下半场全面退防时，纳瓦斯的表现更为关键。马竞扳平比分的进球与纳瓦斯没有太大的关系，杰克逊-马丁内斯送出传中，纳瓦斯果断扑前点，哥斯达黎加的门将判断并没有错误，只是运气没有站在皇马这一边，皮球鬼使神差的被前点的马竞球员碰了一下发生变线，绕了一下过了纳瓦斯的防区，即使皇马门将反应再快，后点包抄到位的比埃托的射门也无法阻止。而在终场前，纳瓦斯神扑再次拯救全队。第91分钟，杰克逊-马丁内斯禁区前右脚抽射，球门左下角，纳瓦斯迅速的做出侧扑动作，强大的腰腹力量让皇马门将迅速封住进球角度，单掌将这粒绝杀球扑出。此役马竞18次射门，其中4次射正，纳瓦斯的出色发挥帮助皇马至少挡出了2粒必进球，否则贝尼特斯客场拿到1分都是奢望。虽然今夜纳瓦斯多次做出了关键扑救，帮助皇马守住了平局。但是这场比赛的转折则是卡瓦哈尔受伤下场，上半场比赛皇马后卫送出助攻帮助本泽马破门，而在扭伤脚踝之后，替补上场的阿韦罗亚终场前犯下致命错误，自己镇守的防区被杰克逊-马丁内斯突破，随后送出的传中球被队友抓住机会扳平比分。而贝尼特斯下半场在攻防选择上一度犹豫不决，因此干扰了皇马球员的判断。在比分领先后，全队放慢了脚步，迟迟没有打进第2球，当比分被扳平后，一切都为时已晚。2年前安切洛蒂在首场同城德比战中0-1告负，赛后意大利人遭到了媒体和球迷的猛烈批评，今夜纳瓦斯帮助贝尼特斯拿到的1分，则足以当做皇马主帅的遮羞布。
邓森悦生日晒自拍美照：感恩一切珍惜眼前(图)	体育	中新网2月5日电今天下午，艺术体操运动员邓森悦在微博中晒出一张自拍，照片中她头戴粉色皇冠，身穿白色T恤，笑容甜美。邓森悦在微博中写道：“一直觉得自己是个幸运的人，一直被保护的很好，所以一直就像个长不大的孩子！对于现在的生活，我充满了幸福感，今天已满24岁，除了感恩一切我还能有什么愿望呢？我只希望一切保持现状，让我好好的珍惜它！”
颜强：高健黄玉斌师徒反目 体育系统内斗最狠！	体育	□颜强只要回到北京居住，高健和妻子每天下楼时，心里恐怕都会有些不适。他们不知道下楼出门的过程中，是否会遇上那个人，也不知道遇上之后，对方依旧会那样的冷眼冷面。在2008年北京奥运会上创造了中国体操的极度辉煌之后，高健从体操中心主任的职位上引退。此后一年大部分时间，这个在体操界奋斗了大半辈子的老人，都在山东家乡的小院和妻子安然度日。逢年过节时，他们也会回到北京体育总局大院内。北京的住所同一个门楼的楼下，住着他曾经的徒弟，现体操中心副主任、国家体操队总教练黄玉斌。大院里的人说，高健夫妇有时下楼遛弯碰上了打个招呼，黄玉斌常常视而不见。曾经名满天下的一对师徒，曾经一同撑起中国体操天空的搭档，冷漠如此，哪怕在竞技体育这样的名利场，也算是相当奇葩了。师徒的决裂，开始于2004年雅典奥运会的铩羽而归，那一届奥运会上，体操队只有滕海滨夺得鞍马金牌。当时担任体操中心主任的高健，痛定思痛，决定分解体操队的教练主管权限，黄玉斌不再大权独揽，有过通家之好的师徒关系一点点蜕变，由冷淡到陌路，由陌路到不堪。即便2008年将中国体操推上了一个历史性的高峰，彼此相得的关系也无法恢复。黄玉斌在1999年出版过一本自传，《我是剑我是火》，是对其个性的写照。这是一种中国竞技体育氛围内，相当普遍的性格类型，好胜、倔强、坚韧，却也容易失之局促。学而优则仕的传统，在任何一个中国行业里，似乎都普遍存在。一个成功的运动员，退役之后如果还要留在体制内，势必要获得相应的地位。有了相应的地位，经历了一段适应期之后，势必又要获得和这个地位相应的权力。久而久之，循序渐进，由成绩到地位到权势的转变，成为了一条竞技运动领域内的自然生长线。成绩转化成官衔级别，成了不成文的行规。然而赛而优未必仕而优。反倒是在这样的利益混搭交错的环境里，一些扭曲的关系诞生了。师徒之情、同袍之义，大部分情况下敌不过利益之争。以管理体系去执行的一些规矩，未必能理顺各种错综复杂的关系，黄玉斌之于高健便是如此。高健作为体操总管，为了2008年的成绩，做出下属权限调整，北京奥运会的金牌绩效成功了，可他一心栽培的高徒，却不能接受自己作为一个管理者的身份，反目而去。对中国体育最大的歧视，莫过于“头脑简单，四肢发达”。事实上，四肢发达的人，头脑从来不简单，中国竞技体育从业人员，或许缺乏系统教育培养出来的学识，但在金字塔里奋斗到塔尖的人物，怎么可能头脑简单？然而他们恰恰缺乏系统教育，退役之前，积累的社会阅历极少，一退役就进入到官僚体系，圆融通滑的手段没学会，好胜斗狠的竞争意识却半点儿不差。所以有人说，内斗最狠的，往往就是体育系统。这是一种很无奈的状况，高健再见到黄玉斌，那种心中的无奈。而这样的故事还不会休止，黄玉斌的高徒杨威退役了，出了本自传《杨我国威》，还在复述着自己恩师遭遇过的不公。
苏神拒曼联挖角：给4倍薪水也不去 梅西世界第1	体育	由于薪资占俱乐部收入超过七成，巴塞罗那被传MSN组合被迫瓦解，随后传出曼联出资9000万欧元收购苏亚雷斯的消息。日前，苏亚雷斯接受采访时辟谣，暗示曼联给四倍薪水也不会加盟。在谈到即将揭晓的FIFA金球奖，苏亚雷斯赞梅西是世界第一，内马尔是世界第二。“我现在感到很幸福，我已经全身心的享受着这座城市，哪怕给我再多钱，给我三四倍薪水，我也不会离开巴塞罗那。我要在这里待很多很多年，或许我不会在这里结束足球生涯，但如果离开的话，那将是很久以后的事情了。”苏亚雷斯还表示，梅西也不会离开巴塞罗那，尽管坊间疯传阿根廷巨星将加盟曼城，“梅西在俱乐部也非常开心，过的很好，所以我认为梅西根本不可能离队，他的家人在这里也很享受，他打算把一切都奉献给俱乐部。”众所周知，梅西、内马尔以及苏亚雷斯是南美三强的头牌，因为历史原因，巴西、阿根廷以及乌拉圭等三个国家有些敌对关系，但这并未影响到他们的私交，“除了场上配合很好外，我们在球场下也处的非常棒，我们都视为对方为同伴，我们都认为梅西是世界上最棒的球员。”2015年FIFA金球奖即将揭晓，MSN组合仅有苏亚雷斯一人落选最后三人名单，梅西和内马尔与C罗一起角逐本年度个人最高荣誉，乌拉圭神锋坦言，梅西是世界第一，“对于我来说，梅西肯定是世界第一，内马尔是世界第二；至于我，能够踢一年好球，我已经非常满足了，他们两个能够进入最好的评选，令我引以为傲。他们说我也应该进入最后评选？这是更衣室融洽和私交最好的流露，他们非常喜欢我的缘故，我觉得我应不应该进入最后评选，你们需要问问那些投票的人，而不是问我。”最后，苏亚雷斯也没脱俗，点评了梅西和C罗的区别，称小跳蚤是天生王者，而葡萄牙人则是后天不断努力，“梅西是天生的，他唯一要学习的就是右脚射门。C罗很优秀，因为他每年都在进步，而梅西从小就是如此，所以他比C罗保持世界最佳会更久。”
水晶宫VS利物浦首发：杰拉德领衔 红军排三叉戟	体育	北京时间5月6日凌晨3时，2013-14赛季英超第37轮一场焦点战拉开帷幕，利物浦做客挑战水晶宫队，赛前双方公布了本场比赛首发阵容。
欧冠小组赛皇马表现佳 C罗贝尔相拥破不和传言	体育	陷入低迷？和队友贝尔闹内讧？C罗用一场欧冠比赛击碎了种种传言。今晨在欧冠小组赛中，皇马客场4比3击败顿涅茨克矿工，C罗在比赛中梅开二度，打破了最近几场比赛的进球荒。在他为皇马效力的200场正赛中，他已经打入了328球。此役过后，皇马提前锁定小组头名，晋级淘汰赛。在皇马的24次欧冠小组赛经历当中，银河战舰全部晋级。赛后，C罗的表现成为众多外媒点评的焦点。《阿斯报》撰文称：“比赛第1分钟，C罗错失了一次很好的得分机会，不过第17分钟他在球门线上进球，此后他还助攻莫德里奇打入球队第二球。虽然之后又错失一次机会，但第70分钟用球队第四球锁定胜局。”《马卡报》认为，葡萄牙人依然对进球有着极度的饥渴，虽然在西甲联赛中不是最佳射手，但在冠军杯上他再度成为球队进攻线上的标杆。值得一提的是，这场比赛还让C罗和另一位球星贝尔的不和传闻不攻自破。贝尔是皇马主席弗洛伦蒂诺钦点的C罗接班人，皇马主帅贝尼特斯有意围绕贝尔打造皇马，这似乎让C罗在皇马的核心地位受到了挑战。不久前贝尔在谈到金球奖时表示：“对于某些球员而言，他们对金球奖非常痴迷，也许这是他们的目标。但我只想进球，帮助球队赢得冠军。”这被外界解读为在暗讽C罗，贝尔的经纪人也多次在公开场合评价C罗。不过今晨贝尔助攻C罗进球，二人激情相拥的镜头似乎在告诉外界是大家想多了。法制晚报讯（记者 张骜）
图雷重启曼城夺冠梦 仰望C罗梅西?他就是传奇！	体育	临危受命，火线复出，强势救主——无解的亚亚-图雷一如势不可挡的赵子龙，冲锋陷阵，所向披靡，纵然是近期状态大热的水晶宫将士，亦只能见龙卸甲，高举白旗。悍腰此战只打了66分钟，便以一传一射决定大局，帮助曼城拿下了这场必须获胜的比赛，王者之风，可见一斑。客场挑战业已豪取英超五连胜的水晶宫，曼城仅用时4分钟便打开胜利之门，终结者是哲科，策划者是伤愈复出重回首发阵容的亚亚-图雷！彼时在水晶宫前场游走的图雷觅得良机挑传禁区，哲科势大力沉的头球攻破斯佩罗尼十指关，为蓝月亮取得梦幻开局。上半场结束前2分钟，图雷气贯长虹的劲爆奔袭更是蔚为壮观，此球既是他个人能力的完美演绎，亦是曼城团队配合的经典之作：图雷从本方半场启动后高速前插，先后与哲科、纳斯里连做撞墙式配合后如坦克般碾入禁区，摆脱德拉尼的贴身紧逼后左脚脚弓推射破网，打入了精妙绝伦、锁定胜局的入球！为保护受伤初愈的图雷，佩莱格里尼在第66分钟就用费尔南迪尼奥将其换下，但“科特迪瓦腰刀”1个小时的闪耀演出，足以保证曼城赢得一场兵不血刃的胜利。46传39次到位，1次送出关键球，3次射门1次打正便攻入1球，图雷的效率正在恢复中，而他在球场上的作用，绝非简单的数据可以佐证。赛后《天空体育》的阿兰-史密斯将全场最佳授予图雷：“他永远那么光芒万丈！”在曼城球员评分中，图雷以9分傲视群雄，并且得到了堪称逆天的评语：“无与伦比的完美演出！与队友两次撞墙式过人后的进球技惊四座！”这是图雷本赛季各项赛事的第23粒进球，其中英超攻入19球，是曼城队内最佳联赛射手。除此之外，图雷还有6次英超助攻在握，能传善射的他是曼城的绝对核心，也是蓝月亮冲击本赛季英超冠军不可替代的拼图。曼城与利物浦的天王山之战，图雷在一次远射时不慎膝盖受伤，缺席了与桑德兰和西布朗维奇的比赛。没有了科特迪瓦人的助阵，蓝月亮状态不佳，主场2-2遭黑猫逼平，雪上加霜的是，中场指挥官席尔瓦在与西布朗维奇之战脚踝伤势复发，本赛季或将提前报销。在曼城中场群龙无首的关键时刻，图雷的复出来得正是时候，他不但是球队的衔接器与呼吸机，更是刀锋凌厉的隐形杀手，随时可以青锋出鞘制敌死地。展望曼城争冠形势，图雷信心满满：“这些家伙一直在说利物浦将赢得冠军，但曼城只要做好自己，赢得余下所有比赛，仍然有可能笑到最后。”果然，利物浦在本轮联赛主场被切尔西挑落马下，曼城重新夺回争冠主动权，作为球队的中场发动机，图雷的能量和动力，将在很大程度上决定蓝月亮的战绩。纳斯里曾表示图雷如果不是非洲人，地位甚至堪比C罗梅西，曼城真核其实完全不必仰望当今足坛的绝代双骄，他自己就是传奇！
丁俊晖英锦赛战绩回顾 两次加冕2014年无缘16强	体育	北京时间12月3日凌晨，2014斯诺克英锦赛继续进行，在第三轮的一场比赛中，中国选手丁俊晖迎战卡希尔。比赛中丁俊晖首局就打出单杆134分破百，但随后主动权被对手掌握，连丢5局1-5被卡希尔拿到赛点。尽管丁俊晖随后连救四个赛点追成5-5平，但最后决胜局功亏一篑，5-6爆冷不敌卡希尔，无缘本届英锦赛16强。英锦赛对于丁俊晖而言是具有特殊意义的，2005年刚出于上升期的丁俊晖在英锦赛决赛中战胜了老球王史蒂夫-戴维斯获得冠军，2009年出于低潮期的丁俊晖在这里的决赛中击败了希金斯第二次夺冠，也掀起了自己的第二段高潮。2010年开始，丁俊晖在英锦赛的表现乏善可陈，五年来的最佳战绩不过八强，此番无缘16强更是让他提前结束了英锦赛的征程。 以下为丁俊晖历次英锦赛战绩回顾： 05年英锦赛 丁俊晖10-6戴维斯首位非英伦三岛冠军05年的英锦赛中，丁俊晖在连克怀特、亨特、罗伯逊和乔佩里之后，晋级到最后的决赛，这次的对手同样是一位传奇人物，统治80年代斯诺克的不老 传说戴维斯，这又是一场意义非凡的对战，一项纪录也在这场比赛还没有进行就产生，18岁零261天的丁俊晖对阵48岁零118天的戴维斯，史上年龄相差最 悬殊的决赛就此诞生。尽管相差好几辈，但丁俊晖在决赛中丝毫不留情面，前八局取得5-3的领先优势，下半场戴维斯无力回天，丁俊晖最终10-6波澜不惊的 拿下冠军。小晖的夺冠使得又一项纪录诞生，成为了英锦赛首位非英伦三岛夺冠的球员。 06年英锦赛 丁俊晖止步8强丁俊晖携亚军会三金王之威，去参加英锦赛卫冕之战，不过因为亚运会赛程密集，丁俊晖非常疲劳，首轮战胜斯蒂文斯之后，第2轮输给了艾伯顿，无缘卫冕，艾伯顿最终也获得了冠军。　07年英锦赛 丁俊晖止步8强07年，在进行的斯诺克英国锦标赛四分之一决赛中，“中国神童”丁俊晖同2005年世锦赛冠军墨菲上演了一场惊心动魄的激战，最终以7比9惜 败，无缘四强。两位上个世纪80年代出生的年轻选手为全场观众献上了英锦赛迄今为止最精彩激烈的一场对决。同样以进攻见长的两人从一开始就陷入防守“怪 圈”，双方前15局都未能取得一局以上的领先优势。经验更为丰富的墨菲在双方战成7比7平后连胜两局，赢得最终胜利。 08英锦赛 丁俊晖止步16强打出147分2008年世界斯诺克英国锦标赛，在结束的一场1/8决赛中，中国球手丁俊晖4比9不敌约翰-希金斯无缘八强。不过丁俊晖在第三局比赛打出职业生涯第二个满分147，收获30000英镑的高额奖金。这也是丁俊晖在第一次在排名赛上打出满分杆。 09年英锦赛 丁俊晖10-8希金斯破三年冠军荒在本届英锦赛之前，丁俊晖已经三年多时间没能拿下一座排名赛冠军了，进入了职业生涯的低潮时期。本届英锦赛小晖晋级之路表现完美，连胜墨菲、卡 特、马奎尔三大高手后，和希金斯会师决赛。决赛中两名选手争夺的非常激烈，比赛从1-1一直战至7-7平，随后丁俊晖连胜两局9-7拿到赛点，虽然希金斯 单杆115分扳回一局，但随后一局丁俊晖没有在给对手机会，拿下这局后成功捧起英锦赛冠军奖杯，成为史上第五位两度捧杯的选手，同时打破自己的冠军荒。另 外还有一点非常有趣，丁俊晖四夺排名赛冠军，击败的分别是亨德利、戴维斯、奥沙利文和希金斯四位前世锦赛冠军，从四位球王级别选手抢走冠军，小晖冠军含金 量非常高。 2010年英锦赛 丁俊晖止步16强第一阶段前八局以2-6如此悬殊局数落后对手马克艾伦，每一位关心丁俊晖的台球迷们大多十分伤心地认为，按照英锦赛17局9胜制的规则，对手再 赢下三局即可结束比赛，丁俊晖败局已定，已经无力回天。但不曾料想的是，经过了一夜休整后的丁俊晖，一切从零开始，终于打出了自己的进攻特长，前两局连续 单杆78分和103分，使得马克艾伦无计可施，之后丁俊晖继续上演不可思议的绝地大反击，连追六局，将总局数追到了8-8平局，不过，艾伦笑道最后。丁俊 晖虽然追平了08年的最差战绩，但是08年打出147分，丁俊晖也创下了自己在英锦赛最尴尬的战绩。　2011年英锦赛 丁俊晖止步8强2011英锦赛1/4决赛的一场比赛中，中国选手丁俊晖迎战罗伯逊。比赛开始阶段丁俊晖状态不错，曾 经两度领先对手，但从第四局比赛开始，罗伯逊强势爆发连胜五局，最终以总比分6-2击败丁俊晖。 2012年英锦赛 丁俊晖首轮出局2012年英锦赛首轮丁俊晖遭遇老对手瑞恩戴。比赛中丁俊晖取得2-0的开局，但随后比赛中起伏较大，在4-3领先之际连丢三局，最终4-6不敌瑞恩戴，英锦赛首轮即遭淘汰出局，这也是丁俊晖自2005年夺冠之后，八年来在英锦赛首次一轮游。 2013年英锦赛 丁俊晖无缘八强2013年英锦赛改制，128名选手参赛，丁俊晖首轮6-3击败业余选手帕森斯、第二轮6-1击败亚洲球王瓦塔纳、第三轮6-1横扫奥布莱恩晋级16强。第四轮丁俊晖遭遇前上海大师赛以及无锡精英赛冠军沃尔顿，虽然表现基本正常，但仍以4-6告负无缘8强。 2014年英锦赛 丁俊晖无缘16强北京时间12月3日凌晨，2014斯诺克英锦赛继续进行，在第三轮的一场比赛中，中国选手丁俊晖迎战卡希尔。比赛中丁俊晖首局就打出单杆134分破百，但随后主动权被对手掌握，连丢5局1-5被卡希尔拿到赛点。尽管丁俊晖随后连救四个赛点追成5-5平，但最后决胜局功亏一篑，5-6爆冷不敌卡希尔，无缘本届英锦赛16强。
穿越？网友晒博物馆雕像 迷之微笑酷似马龙(图)	体育	北京时间9月23日，成都博物馆近日发布的一条微博，引起了网友们的“猛喷”：你这是在搞事情！原来，一位网友给“成都博物馆”官方微博投稿说，自己逛博物馆的时候看到了一尊雕像，长得居然……酷似马龙！这张照片一经晒出，迅速引起了球迷们的关注，还有“好事”的球迷真的找出了马龙的照片。这迷之微笑，简直就是一个人嘛！网友们也纷纷搬出许昕的经典台词：“官博，你这是在搞事情！”（Alse）
老瓦对抗中国乒坛六代球员 天津世乒赛独得两分	体育	北京时间2月12日，据多家外国媒体报道，51岁的瑞典老将、有乒坛常青树之称的瓦尔德内尔今天宣布，将正式结束自己的职业生涯。职业生涯里，瓦尔德内尔是男乒历史上，第一位大满贯得主，也是迄今为止，唯一一位拿下大满贯的非中国运动员。作为中国球迷最为熟知的国外运动员之一，瓦尔德内尔一人对抗中国乒坛六代选手，1995年天津世乒赛团体决赛连胜王涛和马文革独得两分的神勇发挥至今都为人津津乐道，1997年曼彻斯特世锦赛的一局不失夺冠，更是创造了历史。从1982年开始征战国际比赛，到2005年宣布从国家队退役，瓦尔德内尔先后拿下了17项顶级赛事的冠军，一共参加过五届奥运会的比赛。1987年的印度新德里世乒赛上，年近23岁的瓦尔德内尔在世界舞台上首次腾飞，他先后横扫中国的陈龙灿、滕义等名将，与当时的乒坛王子江嘉良在男单决赛中相遇。在这场被誉为“新德里世纪之战”的比赛中，江嘉良总比分以2-1领先，关键的第四局里瓦尔德内尔20-16拿到局点，但是顽强的江嘉良以24-22反超取胜。赛后瓦尔德内尔表示：“江嘉良教会了我许多东西，不过他今后没有再赢我的机会了。”果然，自那以后的国际比赛中，瓦尔德内尔再也没有输给过江嘉良。和其他欧洲选手相比，瓦尔德内尔在速度和旋转的结合上更趋自然娴熟，能打能拉，接发球能攻能搓，还能连续摆短，给中国队的发球抢攻制造了新的困难。1989年第40届多特蒙德世乒赛，瑞典队成功破解了中国队赖以称雄的发球抢攻，而且在相持中发扬了他们原有的力大劲足特点，同时突出了迎前意识。在男团决赛中，瑞典队以一场酣畅淋漓的5比0击败了中国队，夺走斯韦思林杯；单打比赛中，瓦尔德内尔和佩尔森又连克强敌会师决赛。时隔14年后，两名欧洲横板选手终于又站在了世乒赛男单决赛的场地上，最终瓦尔德内尔夺冠，拿下了生涯的第一个世锦赛男单金牌。1991年，蔡振华回国执教，孔令辉、刘国梁等新一代乒乓球运动员开始崛起。而此时已经而立之年的瓦尔德内尔，竞技状态开始出现了下滑。1995年天津世乒赛上，中国队击败瑞典队重夺团体金牌，并且拿到了七个项目的金牌，当时瓦尔德内尔只有1枚团体银牌进账，但是这枚银牌可以说分量十足。团体决赛中，瓦尔德内尔以两个2-1先后击败了王涛和马文革，乒坛常青树实力展露无遗。两年之后的曼彻斯特世乒赛上，萨姆索诺夫横空出世，他先后淘汰了马琳、王励勤、丁松和孔令辉4名中国选手，与瓦尔德内尔会师决赛。当时的世界第二瓦尔德内尔连过普里莫拉茨和盖亭，将状态发挥到极致的瑞典人3-0轻取萨姆索诺夫，以一局不失的表现再度拿下世锦赛男单冠军。曼彻斯特之后，萨姆索诺夫元气大伤，再也没有打进过世乒赛男单决赛，但是瓦尔德内尔的神奇之旅却丝毫没有停下来的迹象。2000年吉隆坡世乒赛，他和佩尔森携手再度帮助瑞典队获得男团冠军；悉尼奥运会，他再度闯入男单决赛；2004年雅典奥运会，他和佩尔森搭档把中国头号男双孔令辉/王皓淘汰出局后，又在单打比赛中接连淘汰马琳和波尔，奇迹般地进入四强，虽然只排名第四，但瓦尔德内尔对于自己的表现已经相当满意。在乒乓球运动的发展史上，瓦尔德内尔并不是获得世界冠军次数最多的选手，但他无疑是一位最具传奇色彩的巨星。2005年上海世乒赛后，老瓦宣布从国家队退役，但因为瑞典乒乓球人才青黄不接，他的退役时间一直推到了不来梅世乒赛结束之后。退役后的他拒绝了瑞典国家队的主教练一职邀约，来到了北京三里屯开了一家酒吧。在新闻发布会上他也表示，未来会去多照顾一下在中国的生意，看来日后我们见到这位老朋友的机会，一点都不会减少。
围甲联赛六队争亚五队保级 冠军“看戏”不放松	体育	新华社北京１１月９日体育专电２０１４年“金立智能手机杯”全国围棋甲级联赛９日战罢第１９轮。多达６支队伍保留着争夺亚军的希望，有５支队伍还在为保级忙碌，只有提前夺冠的大连上方衡业队可以悠哉游哉地“看戏”。拥有３位世界冠军的大连上方衡业队在上轮比赛中提前４轮锁定联赛冠军，本轮他们的两员大将、世界冠军唐韦星和外援朴廷桓均高挂免战牌。在刚刚结束的三星车险杯世界围棋大师赛半决赛中，唐韦星以２：１淘汰了朴廷桓。代替两人出场的是刘曦和赵晨宇。尽管缺少了一半主力阵容，客场作战的大连队仍在“首尾之战”中３：１挑落积分垫底的西安曲江队。上轮力克世界冠军陈耀烨的赵晨宇负于王昊洋，但是芈昱廷、柯洁和刘曦分别击败崔哲瀚、安冬旭和陶欣然。在联赛还剩最后３轮的情况下，西安曲江队仅积１４分，落后排名倒数第三的浙江荣美控股队７分，降级几成定局。上轮刚刚升至积分榜第二位的“九冠王”重庆银行队主场１：３不敌浙江队，被中国移动上海队反超。尽管主将王檄力擒刚刚闯入三星杯决赛的韩国外援金志锡，但是古力、杨鼎新和李轩豪分别负于胡钰函、秦悦欣和周贺玺。上海队本轮也败下阵来，２：２主将负山东景芝酒业队。其中，“磨王”邱峻主将战不敌江维杰，外援罗玄输给了周睿羊。尽管如此，上海队还是拿到了１分，成功反超重庆队，暂时坐上了积分榜第二的位置。本轮总共有４场比赛是依照主将制规则分出胜负。除了沪、鲁之战外，辽宁觉华岛队２：２主将胜湖北洪湖三民队，广西华蓝队２：２主将胜贵州百灵队，中信北京队２：２主将胜成都兴业银行队。本轮过后，上海、重庆、广西、山东、湖北、贵州等队暂列第二至七位，但是贵州队仅落后上海队两分，这６支队伍都保留着争夺亚军的希望。排在积分榜后五位的是北京、辽宁、浙江、成都和西安等５支队伍。北京队和辽宁队同积２４分，对排名倒数第二的成都队的领先优势只有４分，尚未完全摆脱降级的危险。总共有１２支队伍参加围甲联赛，排在最后两位的队伍将降入乙级。
马竞VS勒沃库森首发：图兰镇中场 曼朱PK孙兴民	体育	北京时间3月18日3时45分，欧冠1/8决赛次回合开始2场较量，马竞主场迎战勒沃库森。
曝骑士坚持不给JR加价 续约僵局或持续至常规赛	体育	北京时间10月5日消息，来自美媒体的报道称，骑士队季前赛首战将在周四开打，但球队与完全自由球员JR-史密斯在续约合同方面的分歧依旧很大。根据之前的流言，JR团队索要一份年薪达到1500万美元的长约。考虑到今夏亿元合同频出，JR又是骑士队上赛季夺冠的功臣之一，所以账面上他的要价还算合理。但问题是，骑士队希望尽可能省钱，因为球队将连续第2年缴纳昂贵的奢侈税。据悉，骑士队只愿给出1000万美元的年薪。消息灵通人士透露，“骑士队的报价远没达到1500万美元，他们坚持目前的报价，而且绝对不让步。”最终的结果是，JR有可能缺席整个训练营和季前赛，他与骑士队的僵局有可能要持续到新赛季常规赛开打之后。勒布朗-詹姆斯已多次在公开场合表示，期盼球队尽快与JR完成续约合同。但目前来看，双方的谈判进展并不顺利。尤其是之前骑士队以一份训练营合同签下托尼-道格拉斯，外界为JR重返克利夫兰的前景开始担忧起来。事实是，这个夏天JR并没有与其他球队商谈合同事宜。来到现在这个时间点，JR也不太可能从其他球队得到一份令他满意的合同报价。“我一直和他（JR）保持着联系，他很好，现在很好，”骑士队首发中锋特里斯坦-汤普森在今天训练结束后说道。站在骑士队将帅们的角度，渴望JR早日回归。现年31岁的JR上赛季打了77场常规赛，场均出场30.7分钟，交出12.4分2.8篮板1.7助攻1.1抢断的数据，三分球命中率达到40.0%。（jim）
宫鲁鸣部署男篮集训重点：改造加工 好好练内功	体育	金报讯(记者邹鑫)昨日,男篮小伙子们重返宁波北仑中国男篮训练基地,进行为期半个月的封闭集训。接受记者采访时,宫鲁鸣表示接下来集训的重点是“改造、加工、好好练内功”。当天下午中国男篮一行30人,在主教练宫鲁鸣的带领下来到宁波北仑国家男篮体育训练基地,备战7月中旬举行的中欧男篮对抗赛。“在这儿训练是为了16日的中欧对抗赛,队伍有些问题需要改造,提高一下整体水平。”宫鲁鸣说。另外,中国男篮近日被宁波市北仑区聘为北仑“青春治水”青春代言人。周鹏、邹雨辰、刘晓宇参加了宁波市北仑区“五水共治”公益篮球赛启动仪式,为北仑小鱼治水活动募集鱼苗,并与市民一起将鱼苗放入河中,用自己的实际行动呼吁大家建设生态家园。
澳洲主帅：两连败仍感满意 受伤队员情况不乐观	体育	高清：热身赛中国再胜澳大利亚技术统计直播实录（搜狐体育吕忠怿6月21日山西昔阳报道）北京时间6月21日晚，2013年“大寨杯”中澳国际女篮对抗赛在昔阳文体活动中心体育馆打响，这是这个系列赛的第二场比赛。中国队虽然在进攻方面表现欠佳，但是防守比上一场比赛更加硬朗，最终65-61险胜澳大利亚女篮。比赛临近结束时，澳大利亚队6号斯克恩意外受伤离场，主教练乔伊斯赛后对她的伤势感觉很不乐观。这场比赛澳大利亚队明显加强了身体对抗，迫使中国队外线三分远投哑火，在大部分时间中她们主导了比赛，可惜最后时刻被中国队逆转。虽然输掉了比赛，但乔伊斯对队员们的表现依然满意，“这场比赛我们的表现非常满意，跟中国队打球是一件非常困难的事，下半场比分很接近，尤其是最后一节还差几秒的时候还没有分出胜负，总的来说我对队员们今天的表现感到非常满意。”与主教练一起出席发布会的队员是5号凯丽-威尔逊，她今天拿到了6分7个篮板。对于这场比赛，威尔逊显得很失望，“我们最后没有赢下比赛，我感到非常失望，尤其是最后一节，比赛还差一两分钟就要结束的时候，那个时候正是分出胜负的最关键时刻，可惜我们没有把握住，感觉很遗憾。”第四节还差2分多钟就要结束的时候，场上出现了一个意外情况，澳大利亚队6号珍妮弗-斯克恩在一次进攻中与中国队队员撞在一起，随后倒地不起，比赛因此被迫中断，最终在两名工作人员的搀扶下，斯克恩才勉强站起来，蹒跚走回替补席，表情十分痛苦。对于斯克恩的伤情，乔伊斯对记者说：“目前来说情况不是很好，上篮的时候被撞到大腿内侧，摔得比较严重，现在队医正在看她的情况，我和队医沟通之前还不能确定她伤情的严重性，包括她下一场还能不能打，但是只从当时的情况来看，我感觉她的伤恐怕不会太轻。”
王适娴惨败无缘八强：丢掉首局后自己不够积极	体育	新华社福州11月13日体育专电（记者王博闻刘旸）泰和·2014年中国羽毛球公开赛女单次轮，17岁日本新秀山口茜以21：13和21：10直落两局，大胜2号种子、中国选手王适娴。　“我觉得今天打得不好，第一局输了以后场上自己不是很积极，整个人还是比较慢。”王适娴坦言道，“跟她打还是需要有一定的速度，今天确实是自己打得不太好，状态不好。”日本羽坛新星山口茜出生于1997年6月6日，目前世界排名34，曾蝉联羽毛球世青赛女子单打冠军，在日本全国高中运动会上卫冕女单冠军成功，同时还入选了羽毛球世锦赛和仁川亚运会日本队名单。“她很能跑，”王适娴如此评价对手，“（这次输球）对自己也是个锻炼吧，（我）还需要在后面的去学会调动自己。香港公开赛，还是要全力以赴去打的。希望自己有一个更好的状态和心态去对待每一个对手。”
权威媒体曝光金球奖名单 共59人皇马巴萨各7星	体育	北京时间10月2日，西班牙媒体《世界体育报》曝光了金球奖最初59人大名单，梅西、C罗、苏亚雷斯、内马尔以及贝尔等巨星悉数入围。由于该报是西班牙唯一具有金球奖投票权的媒体，因而这份名单有极高的真实性。按照这家报纸的说法，这份名单已经发往各国足协，他们根据这份名单进行投票，最终23人大名单将在今年12月份对外公布。这份59人大名单，巴塞罗那和皇马等两支西甲球会成为最大赢家，各有7人入围，上赛季欧冠亚军尤文图斯有6人入围，但其中三人在今夏转会窗口已经完成转会。包括布冯、布斯克茨以及大卫-席尔瓦在内的诸多球星落选。从国家队角度来看，今夏美洲杯亚军阿根廷入围球员最多，除了梅西外，还有马斯切拉、特维斯、阿圭罗、奥塔门迪和帕斯托雷等五名球员；西班牙和美洲杯冠军智利均有五名球员入选排在第二位，哥伦比亚和法国各有四人入选。英格兰仅有鲁尼一人进入金球奖大名单；亚洲方面，今夏转会至热刺的韩国前锋孙兴民和日本国脚冈崎慎司也都获得提名，年初帮助澳大利亚夺得亚洲杯冠军且获得大赛MVP的隆戈也在这份名单中。联赛方面，在今夏完成转会后，英超共计有21人入围这份名单，是金球奖大名单入围球员最多的联赛，排在第二的西甲，共有19人。以下西班牙媒体《世界体育报》公布的59人初选名单（按上赛季俱乐部分类）。
23:00搜狐看《冠军》 刘国梁遭遇奇葩道具	体育	刘国梁用超小球拍发球搜狐娱乐讯由浙江卫视出品的大型励志竞技体育综艺节目《来吧冠军》19日21点档播出精彩收官之乒乓球项目对抗，国球重磅人物刘国梁和王涛，接受由贾乃亮、Ella（陈嘉桦）领衔，谢娜、王祖蓝加入的明星队与之进行激烈又妙趣横生的对抗。刘国梁和王涛节目中展露绝技，“极限对拉”、“定点击打”“旋转球桌”，展现出两位冠军出色的拉球进攻能力、全方面进攻能力以及对乒乓球落点的精准度。其中“球气”打灭烛火，击碎鸡蛋，引发全场阵阵惊呼，谢娜调侃世界冠军日常，“一个乒乓球打过去，今天煎个蛋吧！”两位绝顶高手也遭遇不少道具“刁难”，更有史上最丧心病狂球桌，两人一副“随便你”的表情霸气应对，但对比赛却是在乎每一分，被明星队抗议，“现在的冠军都超计较的。”一心想要进入明星乒乓球队的谢娜一上场就是“崇拜”模式，甚至倒戈冠军队进行护驾。比赛中屡屡扣杀两位冠军，不过绝技却被刘国梁点评为“六脉神剑，时灵时不灵”。王祖蓝被调侃“个头不高很适合打羽毛球”，“重心稳”，大放豪言“浓缩的都是精华，我绝对要争气”后大显身手。贾乃亮本场比赛再度开挂，不仅牢牢捍卫了游乐园一哥地位，还在大球拍环节中扣杀王涛。耍赖功夫也又升级，禁止对方发转球，“要和平发球”，让俩冠军无可奈何。而Ella本场比赛上演干扰解说，不停地对场上形势进行直播，“杀他杀他用点力！”、“你别给我得意忘形啊！”、“道具！道具！”、“你耍什么帅啊你！”，简直是个人肉弹幕机。明星队在大波道具帮助下能否赢取胜利？“球气”熄灭烛火、击碎鸡蛋引惊呼奇葩道具大升级，俩冠军遭遇“最变态”球桌中国首位乒乓球男单大满贯得主刘国梁，世界乒乓球锦标赛男单、男双、混双、男团七冠王，退役后执掌中国乒乓球队总教练，2016年带领国家队连续第8次捧起斯韦思林杯。奥运冠军王涛是带领中国乒乓球从低谷重返世界巅峰的见证者和奠基人，也是迄今为止中国军人运动员中唯一的一名将军，目前担任八一乒乓球队总教头。两位中国乒坛神话展示乒乓球神技，“极限对拉”，两人距离6米的对拉球，表现出色的拉球进攻能力。“定点击打”通过球的精准落点，熄灭烛火，击碎鸡蛋，惹来明星队员惊呼“球气”太强大。谢娜调侃，“世界冠军日常是一个乒乓球打过去，今天煎个蛋吧！”王祖蓝随后体验定点击打，结果却如乱箭齐发四不沾。“旋转球桌”，通过一侧发球机发出的球将180度旋转球桌上的方块击落，此项展示则是显现了他们全方面进攻能力。明星队员对冠军绝技敬仰得“气势都没有了”，贾乃亮却极力辩解：“我们是先崇拜后逆袭”。为应对两位绝顶高手，明星队员也是煞费苦心。《来吧冠军》的“科研团队”还研究出可变身球桌，被何炅称为“最变态球桌”，可折叠可移动，还会突然间陷落一块桌面成为黑洞，以致于乒乓球比赛中出现了“球进了”这种匪夷所思的情况。两位冠军之前还摆出一副“随便你”的表情霸气应对，但随着空心球拍、MINI球拍、移动球网球桌等奇葩道具不断升级，两人只能更加谨慎认真。激烈又奇趣横生的比赛，随时可能出现反转。刘国梁王涛“段子手”上线谢娜扣杀贾乃亮开外挂 Ella自带吐槽弹幕两位叱咤风云的乒坛传奇展示出了世界冠军的绝技和大气，以及乒乓球作为国球的魅力，更是难得一见地流露出可爱机智的性格。对着贾乃亮的“叫嚣”眼神，刘国梁调侃，“我看出来了，你女儿的眼神是跟你学的。”比赛中面对谢娜、Ella、贾乃亮不断的碎碎念，刘国梁总结，“我觉得他们是说为主，打为辅。”谢娜扣杀成功后得瑟得满场飞庆祝，被问到如何看谢娜的扣杀，刘国梁不以为然，“就是六脉神剑，时灵时不灵，”王涛补刀说，“我怕她打我身上。”简直活脱脱两个段子手上线。明星队谢娜小时候的梦想就是做乒乓球运动员，她一上场就迷妹上身，甚至在队友摆阵型鼓舞士气时倒戈到冠军队那里“护驾”；比赛中也是表现积极，要接受冠军队的赠球时振振有辞，“士可杀也可辱”；频频扣杀成功自称，“沉睡的雄狮醒了。”贾乃亮本场比赛又开了外挂，热身赛夹乒乓球及其娴熟，捍卫了“游乐园一哥”的地位。大球拍环节更是被王涛赞赏体力不错。不过亮队长最擅长的依旧是“耍赖”，对冠军要求，“不许发转球，要打和平球”，“你别往天上发”，让王涛刘国梁十分无奈。Ella场边观战解说不停，“杀他杀他用点力！”、“你别给我得意忘形啊！”、“道具！道具！”、“你耍什么帅啊你！”，根本就是一个不断发送弹幕的人肉弹幕机。王祖蓝被调侃“个头不高很适合打羽毛球”，“重心稳打得好”，自己不甘大放豪言“浓缩的都是精华，我绝对要争气”，果然大显神威。四个都自带逗趣属性的明星队员凑到一起，全程笑点无数。《来吧冠军》展现国球魅力传递体育精神推动全民体育运动《来吧冠军》第十二期以中国国球作为收官之战，节目展示出国球的迷人魅力，明星队最后一次向冠军发起强势挑战，两方都发扬了不懈拼博的体育精神，这也正是节目一贯的宗旨。十二期节目推动了全民参与体育运动的热潮。刘国梁表示：“希望更多的孩子参与到运动之中，运动不只是拿奥运冠军为国争光，更有健康、娱乐、时尚的效果。”王涛也鼓励孩子们多与大自然接触：“选择自己享受的项目，能够多运动，身心健康去成长。”冠军队员面对奇葩道具发挥如何？世界冠军王涛为何摔了球拍？明星队员最后一战能否战胜世界冠军？更多精彩内容，敬请关注搜狐视频6月19日23:00《来吧冠军》。
冯喆获格外照顾被陈一冰抱怨 幽默回应你幸福吗	体育	他是微博达人，他的幽默堪称顶级。他告诉你运动员绝不是金牌机器，体操是快乐的。他是冯喆。《体育画报》记者 张鑫明 摄影 宋勇杰“你幸福吗？”“我姓冯。”冯喆嘿嘿一笑，回答了我们的提问。他转头采访餐厅的服务员，“你幸福吗？”小姑娘愣了一下，脸微微发红，不知该说些什么。显然，她很少看《新闻联播》,“幸福”一词来得有些突然。“那么，你遇到最坏的事呢？”“接受你采访时，好吃的被人吃了。”神回复，继续着。黑眼珠滴溜溜地转着，他看着你，也瞄着桌上的美食，聊得开了，手舞足蹈，表情搞怪，可是每个话题说上几句就开始跑题，从令人烦恼的体重拐到诺贝尔文学奖新得主莫言，由教练王红卫侃到美国总统奥巴马，“我才记得我六七岁时吃的螃蟹原来是大闸蟹啊，”跳跃到“我有个同学，双胞胎，父亲是当兵的。”天马行空地神游，就像个孩子。谈话间，菜肴灰飞烟灭，他没吃上几口。还好，这家店里，没有他钟爱的冰激凌。芝士蛋糕和冰激凌是他的最爱。伦敦奥运会后，成都街头，冯喆荣归故里。他站在一家哈根达斯店前直咽口水，刚想迈步进去，一只强有力的大手瞬间将他推开，声音高呼着：“你给我回去……”他被妈妈打败了。胖了6斤的身体，已被严加看管起来，不然“小胖儿”的绰号要变成“大胖儿”了。身体如一座庙堂，香火旺了，自然受不了冷清。闲散了几个月后，冯喆还不想回到那座寺庙，不食人间烟火。你能否想象，备战奥运会的大半年中，他没吃过一口冰激凌。异于常人的修行，换来了两枚沉甸甸的金牌。为了不让自己后悔，在最后的冲刺阶段，哪怕是对奥运会有0.01%好处的事情，他都会去做。这0.01%就是那一口冰激凌的取与舍。体操运动员的体质与常人不同，在器械上辗转腾飞，体重若增加一两，身体都会有明显的感觉。恰恰王红卫有双电子眼，他能精确地看出徒弟们胖了多少，“（陈）一冰，你长了4斤。小胖儿，你6斤。”这是奥运会结束两个半月后的硕果。“让一下，你挡住我了，”训练场上，王导调侃着冯喆发了福的身形。训练场下，欢乐继续。师徒二人聊到喝茶，冯喆将茶海叫成了茶墩儿，王导大笑，“胖儿爷，我求你了，那叫茶海，你人胖，就称呼这个茶墩儿啊！”冯喆无地自容。可是有什么办法呢，因果循环，谁叫他先调侃的王导，一点点地将这位不苟言笑的教练“培养”成了和自己说对口相声的最佳拍档。微博出现后，冯喆的幽默有了发挥的舞台，140个字，足以讲个故事，说个段子。他的胆子也大了，公然编排王导，内容涵盖初恋。“真是呕心沥血啊！我觉得王导给我说的比当年他带着初恋在花前月下说的都多！”王红卫在国家队带着陈一冰、冯喆和刘榕冰等人，众弟子中要数冯喆最为活泼，王导对他格外照顾，常年盯着练。冯喆说那是因为自己笨，让人放心不下。他说一冰曾抱怨过，后来想开了，“小胖儿条件差，教练才去帮他的。”玩笑归玩笑，当他踏进体操馆，看见白发渐多的王导，会立刻收住心，投入训练。调侃王导最火的一条微博是伦敦奥运会期间，关于他学英语的，转发量达到了近45000条，“为了看懂英文地铁和奥组委给的比赛时间安排，王导花了两天时间把不认识的单词一个个查出来，在地图上和竞赛规程上用铅笔仔仔细细标注出汉语解释。深受感动的我为了借此良机帮他进一步巩固单词记忆效果，趁王导睡觉时把汉字全用橡皮擦掉了。”评论潮水般涌来，“坏，真坏，捣蛋鬼……”编排得多了，终于被王导发现了，冯喆怕后果严重，赶忙解释，“冤有头债有主，其实我编排您的内容很多是从网上经典段子改的，您要找就去找他们算账吧。”冯喆的段子的确多改编自网络，再根据自身经历进行创作，他总结为：“第一个能记住，第二个再利用。”他爱上网，上厕所时都会关注“微谜语”和“假新闻”等话题，众多网友的搞笑段子给他以素材和灵感。王导对徒弟发微博，并无太多意见，经过小胖儿等人这么多年死皮赖脸的打磨，他的理念、性格和价值观改变了很多，人也开朗了，快乐了，冯喆说：“这是我最大的成就。”不仅编排王导，他还常拿自己开涮，打趣着训练和生活。一天他去世贸天阶闲逛，买了杯星巴克出来，和一对情侣擦肩而过，男孩回头说：“哎，那是冯喆啊！”女孩连头都没回，“你什么眼神啊，冯喆比他帅多了。”冯喆汗颜，“你说我是开心呢，还是不开心呢？我长得有电视上那么不好看吗？”他将这段经历搬上了微博。体重、身高、所见所闻，都是他信手拈来的话题，你读他的微博可以找到认同感，他的遭遇，你也曾经历。看过之后，你多会心一笑，吸取了一份快乐和感动。最近五六年，他都是按时按点到机场等候，但没坐过正点航班。某天，他晚到了二十分钟，恰好就错过了一个正点航班，只好改为下一班晚点的，“生活就是一个有趣接着另一个有趣！”他鼓励你：“亲，坚强一些，怎么了生活为难你了？ 如果没有那就是自己为难自己了！”正能量，是他想要传递和分享的。小胖儿出生于成都，那是座安逸的城市。因为小时候的他调皮好动，就被父亲送进了体操班，慵懒闲散的生活就此消失了。与他相伴的是体操房中的各种器械，而不是蜀九香、串串香和甜甜圈，他要背井离乡，奔波辗转。想家了，只好打电话以解乡愁。“喂，妈妈，我最近状态不太好，”有气无力的孩子，渴望得到安慰。电话那头，“嗯，嗯……等会等会，碰！”妈妈正在打四川麻将。他再次被打败了。自认为教育方式很传统的父亲有些不解，不知道儿子从哪冒出来那么多的怪想法，他只是嘱咐过“豆腐要吃烫的，老婆要找胖的。”冯喆说，体操运动员其实很Open，由于练得多，想得多，说得少了，给人留下了刻板印象。“我们不是老外说的‘金牌机器’，我们会哭会笑，有自己的生活和追求。像（滕）海滨等人，他们羞于表达，都是很有想法的，经常语出惊人。”很多人没接触过体操，认为这项运动又苦又累还危险，冯喆义正词严地做出反驳：“（男子体操）6个项目51个动作我一天都很难练完这些动作，我怎么还会觉得枯燥呢？体操是技术活，每个动作有每个动作的做法，每个项目有每个项目的调控，所以体操不枯燥！关于累的问题，我想请问下你什么不累？”快乐体操，是他想要传递的，“并不是所有练体操的人都要走上专业道路，不见得每个人长大后都要参加奥运会拿冠军，但是你一定要有好的身体，运动是最基本的，不管你干什么。”小胖儿很少有不快乐的时候，每天都是幸福的状态。“他把每天当成是世界末日来过，他的快乐，能感染身边的人，”冯喆的助理说。“世界末日是12月21日哦。天塌下来，也会有个子高的人顶着，我不怕！”他在旁边继续搞笑。2008年，冯喆头顶的天就塌过一次，落选北京奥运会，他伤心地哭了。之后他还哭过一次，是买了哈根达斯冰激凌掉到了地上。“遇见一件事，改变不了，那就向前看吧，学会自我调节，”冯喆说，“你得去玩游戏，在游戏中忘掉烦恼。遇到困难，也先想游戏，想是怎么赢的。还要多看笑话，用心去感悟生活。”他是游戏迷，每晚做完按摩拉伸，就和队友开拓游戏疆场，他将陈一冰、滕海滨和邹凯等人拉了进来，5个人一起玩《英雄联盟》，他们住在一个大套间里，聊着YY（语音工具），开了“黑店”（游戏术语），统一作战。“情绪低落时，即使被杀了，我也很爽。”如果伦敦奥运会没拿到金牌，小胖儿还会这么快乐吗？“会影响一段时间吧，过后就好了。团体预赛时，我们跑到第6名去了，即使跌到第9，我也不可能从楼上跳下去吧。心态决定一切。”在竞技体操和人生的道路上，有好教练他快乐，和队友一起拼搏他快乐，周末能出去胡吃海喝一顿，他更快乐。那么，小胖儿到底幸福吗？“我觉得我一直很幸福。幸福就是可以追求你想要的梦想。备战伦敦奥运会期间是我最幸福的时刻，一心想要练好，那种追求感特别幸福，”冯喆说。几天之后，他将我们的对话写上了微博，“现在很多人，在不同的场合总是问我～你幸福吗？什么情况啊？元芳，他们到底怎么了？”
羽联重罚韩羽协4万美元 为避免李龙大悲剧再现	体育	北京时间3月29日，世界羽联官网发布消息称，将对羽毛球协会处罚4万美元，理由是在今年早些时候，由于韩国羽协没有起到很好的监督作用，导致韩国羽毛球运动员李龙大和金基正，三次逃避世界反兴奋剂组织进行的药检。世界羽联纪律委员会认为，韩国羽联违反了世界羽联的反兴奋剂条例。这个惩罚主要是为了警告韩国羽协由于疏忽对于队员的监督，没有对世界羽联反馈必要的情况。未能教育韩国羽协的球员和工作人员告知其下落，方便配合反兴奋剂组织进行药检。世界羽联还督促韩国羽协尽快更新球员的最新动态，以便让世界反兴奋剂机构和世界羽联知晓。另外，韩国羽协还被建议加强对其自身反兴奋剂架构，包括教育韩羽协球员、教练、管理层和其他相关人员。2014年1月底羽联官网宣布，韩国名将李龙大和金基正因为违反了羽联的反兴奋剂条例，没有及时告知自己的行踪导致错过兴奋剂检查，将被处以禁赛一年的处罚。
郝帅第5暂无缘直通 刘国梁:樊振东许昕高人一筹	体育	（搜狐体育郭健12月30日发自北京）今天2014年中国男子乒乓球一队“直通苏州”第二轮比赛在国家体育总局乒乓球训练馆结束争夺，最终樊振东、许昕、方博和梁靖崑获得前四名，按照规定，这四人将和马龙、张继科以及另两名教练指定的选手，共计8人参与直通苏州的下一轮争夺。郝帅获得第五名，暂时遗憾无缘。【积分排名】【赛程赛果】【选拔规则】【队内排名】在晚间最后结束的一场焦点中，方博3-1险胜徐晨皓，锁定了一张“直通苏州”入场券。此前小将梁靖崑也是以3-2力克徐晨皓之后获得晋级资格。虽然最后时刻把握住机会，但阑尾炎在身的徐晨皓还是赢得了中国男乒主教练刘国梁的表扬。“这次比赛对我们来说收获很大，特别是打到今天晚上，”刘国梁对记者说，“收获一个体现在队伍整体方面，这次涌现了几个新人，水平非常接近，竞争也特别激烈，比赛充满了火药味。”刘国梁认为相比以前，这次直通选拔赛队员在场上的作风要好了很多，“在关键比赛中他们情绪得控制比以前好。”与此同时，刘国梁认为樊振东、许昕能够最后包揽冠亚军，主要还是两人的综合能力明显要高出其他运动员一筹，“在比赛中教练组也给他们提出了不同要求，像许昕在技术、风格上有了一些突破。而作为一员小将，樊振东不会放弃每一个锻炼、磨练自己的机会，我们也希望他能够用自己的实力让每一步走得更扎实一些。”据悉，中国男乒暂定于2月2日至7日在江苏镇江举行“直通苏州”的比赛，参赛的球员除了本次选拔出的四个人之外，还包括了马龙、张继科和两个教练组掌握的机动名额。“最后两个名额为什么我们还没有公布，主要是通过这个比赛在看、在选，要通过教练组来确认哪些球员更有潜力、更有发展、更有实力。”“我觉得球队现在你追我赶的势头和劲头比以前憋得更足了，不像以前就是张继科和马龙之间的竞争。现在除了张继科和马龙之外，后面还有许昕、樊振东、方博和其他年轻的小将。我们希望男队里面不光出一个樊振东，还要有第二个、第三个樊振东，能够有更多的年轻队员向马龙、张继科发起挑战，这样到2016年里约奥运会的时候我们的基础才更厚一点，”刘国梁最后说。
中国体操男团惊险逆转日本夺冠 张成龙一剑封喉	体育	一条“中国龙”在单杠上盘旋飞跃，出神入化，并绽放出夺目的光芒——那是伦敦奥运金牌得主，也是目前这支中国男子体操队唯一的奥运冠军、队长张成龙，当他成功落地之际，裁判打出了15.966的高分，上演“龙绝杀”，帮助中国男队以273.369分、仅0.1分的微弱优势神奇逆转，击败了前5个项目一直领先的日本队，赢得了2014年南宁体操世锦赛男团冠军，成就了中国男队自2003年以来的体操世锦赛6连冠，中国队也成为体操百年历史上第一个完成男团6连冠伟业的队伍，更重要的是，他们报了仁川亚运会40年来首失体操男团冠军的“一箭之仇”，证明即使曾经受到了很大冲击，且队伍缺乏超新星，但中国男子体操仍处在世界顶尖行列。中国队出师不利 日本队一路领先中日之争仍是当今世界男子体操团体的主调，在刚刚结束的仁川亚运会体操比赛上，日本二队结束了中国男队对男团冠军长达40年的垄断。同样以一队出战南宁世锦赛，面对有3人出战伦敦奥运会的日本队，仅有张成龙一名奥运冠军压阵的中国队不容有失。在比赛中，自由体操和鞍马是中国队的弱项，中国队选手在起评分上就明显落后于对手，唯有尽可能缩小这两个项目的差距才能确保在后面4项比赛中完成反超。可惜中国队出师不利，程然在自由体操中就出现了重大失误，一屁股压到地上，加上日本队在鞍马上没有再出现资格赛的严重失误，两个项目结束后中国队落后对手3.583分。幸运的是，马上到来的是中国队的强项吊环，中国队选手在难度分上遥遥领先，表现也堪称完美，结果狂追回2分之多。跳马项目，中日两队难度持平，但中国队凭借更优质的表现又追回了0.3分。虽然在最强项双杠上，邓书弟出现了重大失误，但由于日本队的表现也不完美，因此中国队虽然未能在这3个项目上成功反超对手，并且在总分上落后对手0.991分，不过这3个项目上的得分，中国队都冠绝全场，总分已经升至第二位，并将后面的对手甩开。压轴的单杠项目是决定性的也是最惊险的，日本队率先登场，也许是觉得领先太多，日本队选手显得非常谨慎，因此动作不是很放得开，“全能王”内村航平压轴登场，求稳的他甚至将难度分从7.2下降到6.9，并且落地钉钉，就是想稳中求胜。随后，全部压力都落到了中国队身上。难得的是，中国队的小伙子们顶住了压力，邓书弟与林超攀都出色地完成了动作，为张成龙赢得了发挥的空间。张成龙登场之前，中国队只落后日本队15.866分，也就是说，张成龙那套难度高达7.4的动作只要能拿到高于15.866的分数，中国队就能在最后时刻扭转乾坤成功卫冕。队友们弥补失误 张成龙一剑封喉张成龙不愧是经历磨炼的奥运冠军，对于“成败在此一杠”的局面，张成龙说伦敦奥运也曾体验过，但那次是弱项鞍马，这次却是在自己的强项单杠。为此，张成龙赛后坦言，自己承受了巨大的压力，拿到出场名单时，他看到自己只比一项而且是最后一个出场，就知道中国队要求他在最后时刻“一剑封喉”，他非常清楚自己的任务与责任。在登场前，他虽然知道中国队落后得比较多，但还是不敢去看计分牌，只想坚定能够击败日本队的信念。张成龙这位大哥不忘感谢队友，如果没有他们的努力，可能根本不会给他留下任何绝杀对手的空间。的确，中国队这批新人在国际上名不见经传，而且有一半是首次征战世锦赛，他们的失误是难免的，但成功抢分弥补失误，林超攀比了5个项目，邓书弟更比了6个项目，比当年杨威参与的项目还要多，已经成为队伍的中流砥柱，即使像刘洋这样的单项高手也在吊环上不负众望拿到高分。赛后，中国体操队领队叶振南忍不住流下了热泪，他祝贺这些年轻人，称他们得到了很好的锻炼，对他们的未来充满信心。同时，叶振南透露，为了备战2016年里约奥运会，中国队今年冬训发展了一批难度动作，令中国男队在本届世锦赛上的总难度比日本队高出2.5分，可谓“险中求胜”。现在离里约奥运还有两年时间，他相信中国队能够继续保持竞争力。中国体操男团金牌是2014年体操世锦赛在广西南宁决出的第一枚金牌，今天晚上将举行女子团体决赛，中国女队在资格赛中获得了第二名。本届世锦赛是明年举行的2016年里约奥运会体操比赛预选赛的资格赛，于10月3日展开了一连4天的资格赛，中国男女体操队顺利进入团体决赛，从而顺利赢得了明年预选赛的参赛资格，而昨天开始一连6天将决出男女团体、全能及各单项共14枚金牌。
C罗梅西绿茵双簧因1人终结 他是含着匕首的老虎	体育	他叫停了梅西C罗二人转金靴！肥皂剧拍成悬疑片本版撰稿 特约记者 沈庆丰新赛季西甲开局后，皇马表现一般，落后巴萨多达8分，但人们相信，穆里尼奥的球队很快就会振作，随着赛季的进行，西甲夺冠大战依然还会是皇马与巴萨的“二人转”，因为眼下还没有球队能对这两大豪门形成威胁。不过在球员层面，梅西和C罗单挑的局面已经被打破，马竞射手法尔考表现神勇，在本轮联赛后他压倒了梅西和C罗，抢占了西甲射手榜榜首的位置。三年来西甲第一次有射手打破梅西和C罗对西甲最佳射手位置的垄断，而且这种局面看上去将延续到赛季结束。在本轮马竞客场4比2大胜皇家贝蒂斯的比赛中，法尔考打入两球，为球队实现逆转奠定了基础。尽管因为比赛任务重，身体并不处于最佳状态，但带着疲惫登场的法尔考还是找到了进球的感觉。在贝蒂斯先取得进球后3分钟，他就为马竞扳平了比分。当时图兰右路回传，劳尔·加西亚禁区右侧劲射被法尔考近距离铲射入网。队友射门，而且皮球看上去明显要偏出，几乎所有的前锋看到这样的情况，恐怕都是听之任之，看着皮球出界，但法尔考不会，哪怕只有百分之一的机会，他也会努力，也正是这样的态度，让他取得了一个进球。在贝蒂斯再次将比分领先后，又是法尔考站出来将比分追成2比2平。第48分钟，法尔考为马竞制造了点球，当时佩吉斯禁区内抱倒法尔考犯规被罚红牌，哥伦比亚人点球命中梅开二度，这是他本赛季第七粒联赛入球。法尔考第53分钟被换下，半场多一点的时间，他上演了梅开二度的好戏，同时还登上了射手榜的首位，而他战胜的是梅西这样的超级巨星。“C罗和梅西的进球数对我来说并非是遥不可及的，我最希望的是给球迷带来一个出色的赛季。有我和队友们的进球，我相信球迷一定会感到幸福。”8月份的时候，法尔考就曾这样表态，当时还有人认为法尔考是在夸海口，但事实证明，法尔考并没有吹牛。西甲进行到第五轮，他的联赛进球数就比梅西多1个，比C罗多4个。上赛季联赛法尔考打入24个进球，仅次于C罗和梅西，同时也蝉联欧联杯金靴，这个赛季，他的状态更为恐怖，甚至都对梅西和C罗这样的巨星形成了威胁。在对贝蒂斯的比赛再入两球后，包括国家队的比赛，法尔考最近7场比赛已经打入了12个进球，场均接近两个。西班牙媒体赛后普遍表示，法尔考打破了梅西和C罗对金靴的垄断，这也是马竞球员三年来又一次拥有了夺得西甲金靴的希望。在弗兰2008-2009赛季拿到最佳射手荣誉之后，西甲的金靴就被梅西和C罗瓜分，但现在，哥伦比亚“老虎”法尔考对这两大巨星提出了实质性挑战。法尔考走红，擅长制造噱头的马德里体育报纸也在头版头条指出，法尔考是当世最佳前锋。“他是世界最佳前锋吗？”《马卡报》沿袭娱乐圈票选作风，策划了一次新的民意调查，结果80%的参与者给出的答案是“是”，只有20%的参与者认为“不是”。法尔考的确拥有在关键时刻建功的诀窍。在2011-2012赛季欧联杯决赛中，他面对毕尔巴鄂竞技梅开二度，本赛季初又在对切尔西的欧洲超级杯上上演帽子戏法。迄今为止，法尔考职业生涯进球率（264场164球，场均0.62球）证明他属于最优秀球星中的一员，而26岁的他年龄介于C罗和梅西之间，似乎又暗示了其竞技巅峰即将到来，未来甚至有望跻身伟大者行列。要知道，在波尔图和马竞，他的场均进球率开始飙升。在波尔图，他87场打入72球，场均0.83球。在马竞，他56场打入46球，场均0.82球。而梅西在巴萨337场打入263球，场均进球0.78个。C罗职业生涯出场475场，打入275球，场均0.58球，不过葡萄牙人在皇马152场打入152球，场均进球多达1个。以西蒙尼式的坚实中场为屏障，马竞快速而前卫的防守反击战术非常适合法尔考发挥杀手直觉。在球场内某些位置，如果队友将皮球快速交给他，他不仅能在禁区内一锤定音，还具备足够的球技和想象力像变戏法一样自造进球——与切尔西一战就是很好的例子。与此同时，法尔考身上还有一种老式中锋的气息，这让他受到更多关注。梅西是一名前锋吗？考虑到他上赛季狂揽73个进球，你肯定认为他是，但我们知道，梅西不属于巴蒂、克雷斯波那样的类型，风格与法尔考也不同。意大利名帅卡佩罗认为，法尔考完全能与梅西相提并论，“在我整个职业生涯里，能让我在第一眼就感觉到当初梅西横空出世时带给我的震撼的人，只有法尔考了，在我眼里，他是当之无愧的当代前锋中的第一人。”凭借无所畏惧的侵略性和进球能力，法尔考与马竞整体战术相得益彰，用球队主帅迭戈·西蒙尼的比喻来说，“要想在卡尔德隆球场成功，你得嘴里含着一把匕首踢球，法尔考做到了。”那么与C罗相比，法尔考是否更优秀呢？他当然还不能与C罗相比，葡萄牙人是一位结合了肌肉、速度、技术，并拥有无限可能的球员。但与C罗相比，法尔考更狡黠，更擅长捕捉机会，他勾起了球迷对西甲最伟大射手之一的乌戈·桑切斯的回忆。西蒙尼表示：“对我而言，法尔考就像乌戈·桑切斯一样优秀，甚至更好。法尔考每一场比赛都努力比上一场表现得更好。他在禁区里非常的贪婪并有非常强烈的嗅觉。作为终结者，他非常像乌戈，不过他更全面。当他在河床的时候我就知道他了，我可以肯定他将继续成长。他将成为世界第一，我对他非常有信心。”在马竞客场4比2大胜皇家贝蒂斯的比赛中，法尔考打入两球，为球队实现逆转奠定了基础。此役过后，马竞以13分跃居西甲积分榜第二，法尔考更是以7个进球，超越梅西成为西甲的新的最佳射手。法尔考进球，也带动马竞整体的进球能力，“床单部队”5轮比赛打入15球，成为西甲进球最多的球队。自双冠王那个赛季以来，马德里竞技就没有排名第二的经历，更没有在5轮过后成为西甲进球最多的球队。毫无疑问，法尔考是马竞复兴一大推动力，是他推动着“床单部队”往高处走。哥伦比亚“老虎”是马竞最好的球员，这样的球员自然成为各大豪门垂涎的对象。据英国《太阳报》报道，为了从马竞挖到法尔考，切尔西俱乐部甚至愿意出价5600万欧元，而且他们希望今年冬天就将法尔考带走。这不是法尔考第一次与这样的超高报价联系在一起，恐怕也不会是最后一次。在放走德罗巴后，切尔西眼下在锋线上只有托雷斯可用，蓝军认为，球队必须对锋线进行补充，而法尔考就是最佳人选。切尔西俱乐部的内部声音透露：“我们正在做引进法尔考的工作。老板想买下他，因此我们正抓紧工作，在其他俱乐部抬价之前敲定法尔考的转会。”8月份的欧洲超级杯，切尔西竟然在上半场便被马竞打了一个3比0，法尔考前45分钟上演了帽子戏法。那场比赛中法尔考的表现无疑彻底征服了切尔西高层，当然也包括老板阿布。法尔考的名字在西语里是“老鹰”的意思，不过他却得了个“老虎”的外号，这是他在河床时的队友给他起的，因为在球场上，他总是充满斗志地不断进攻、进攻，取得了进球也不停止战斗。法尔考的父亲是一个在国内效力的哥伦比亚足球运动员，为哥伦比亚国家队出场7次，打进两个球。不过，老爸却不支持儿子踢足球，他一心想让法尔考打棒球，不过法尔考自己更喜欢踢球，而且也很快就在足球领域展现自己的才华。法尔考最早接触足球是在哥伦比亚的一所叫“公平俱乐部”的足球学校里，然后加盟了当地的一家小俱乐部的青年队。他13岁就代表球队在乙级联赛中登场，在15岁的时候河床的球探就把他带回了阿根廷，在年满17岁后开始为河床上场比赛。在和河床俱乐部签下正式职业合同之前，法尔考在布宜诺斯艾利斯大学拿到了媒体学的学位，可以说他是典型的“足球运动员中的知识分子”。法尔考还是典型的“三好学生”，他不抽烟，不喝酒，在场上，他遵守纪律，在场下，他也从不惹事。即便成为了职业球员，收入不低，依然保持良好的生活习惯。在阿根廷，法尔考认识了现在的妻子罗蕾蕾。罗蕾蕾是阿根廷女歌手，比法尔考小两岁，她金发碧眼，曾被哥伦比亚媒体评为“最美球员夫人”。法尔考对妻子十分忠诚，而有了这样美丽温柔的妻子，他在球场上的进球动力也愈发足。法尔考的名字和巴西球星法尔考一样，人们因为他经常想起那个巴西足球历史上伟大的中场球员，但是有足够的理由相信，这个也叫法尔考的年轻人日后也会像那个巴西传奇球星一样伟大。
曼城三伤员或出战巴黎 佩帅：球员坚信可夺欧冠	体育	曼城与巴黎即将在本周中进行欧冠1/4淘汰赛次回合的较量，赛前，佩帅在接受采访时表示球员们都坚信蓝月亮能够获得本赛季的英超冠军，他希望曼城的球迷拥有同样的感觉。虽然是否能获得欧冠还是一个未知数，但是在对战巴黎的赛前，曼城却收到一个好消息，该队的三名伤员孔帕尼、阿圭罗以及大卫-席尔瓦已经参加了备战巴黎的训练，他们有望出场。曼城在本赛季已经获得了联赛杯的冠军，而欧冠也是曼城有可能获得冠军的第二项赛事。1/4淘汰赛首回合，曼城在客场与巴黎打成2-2平，获得两个宝贵的客场进球，这也让曼城晋级希望大增。赛前，佩帅在接受记者采访时也表示现在的曼城信心十足，淘汰巴黎已经不是他们的目标，球员们都坚信球队能够获得欧冠的冠军，而他也希望曼城的球迷们也拥有与球员一样的感觉：“我不知道球迷们在一场比赛过后是否会改变他们对曼城欧冠前景的看法，但是我敢肯定，如果球队一直向前，他们会改变想法。我们的球队每年都在改善，球迷们也希望他们支持的球队变得越来越好。重要的是，伊蒂哈德球场坐满了看球的球迷，这对球队是决定性的。”“球员们感觉到了球迷对他们的支持，球迷们必要让客场的球队感到窒息的气氛。所有的球员都认为曼城可以获得欧冠，我也认为他们能够做到。也许很多人认为我们不能获得欧冠，我们在欧冠中的发挥曾受到批评，但是我们的战绩正在逐渐改善。”佩帅说。在对战巴黎的比赛前，曼城也收到一个好消息。据《曼彻斯特晚报》披露，蓝月亮的三名伤中卫孔帕尼，前锋阿圭罗和中场大卫-席尔瓦参加了球队今天的训练，有望参加周中与巴黎圣日耳曼的欧冠比赛。孔帕尼在对战基辅迪纳摩的比赛中受伤，阿圭罗在上周末的联赛中遭到了伤病，而大卫-席尔瓦更是因为脚踝受伤没有参加上一轮联赛，而在今日的训练中，三人都参加了合练，伤情恢复良好，完全有可能出战巴黎。而球队的另一名伤员后卫奥塔门迪只是单独进行了训练，他在对战巴黎的比赛中复出将会非常困难。
百灵杯柯洁狂屠朴廷桓巨龙 半决赛三番棋开门红	体育	9月18日，第二届“百灵杯”世界围棋公开赛半决赛三番棋第一局的比赛，在贵州省贵阳市拉开战幕，中国和韩国的各两位选手捉对厮杀，为晋级决赛而战。下午15点刚过，喜讯传来：柯洁执黑狂屠朴廷桓一条近40子的巨龙，中盘告捷，取得半决赛三番棋的开门红，距离决赛只差一步！【棋谱：柯洁执黑中盘胜朴廷桓】柯洁与朴廷桓目前均效力于围甲联赛的领头羊大连上方队，作为队友，两人无缘在赛场上交手，但是在网络上，两人的交锋却已经不计其数。柯洁从两三年前的不堪一击，已经逐渐成长，如今已经可以与这位韩国第一高手战成平手，其在联赛中惊人的18连胜绝非偶然。本局经过赛前猜先，柯洁执黑先行。由于双方对彼此的棋风都很熟悉，因此两人开局后也都没有做太多的试探，很快便在左边展开激战。柯洁死死盯住白方的眼形要点，而朴廷桓则气合地脱先在左下角再捞一票实地，放柯洁来攻。柯洁自然不会退让，但朴廷桓早就准备好第40手的跳，黑方的攻势一时间显得有些勉强。不过白64以下弈出俗手，白66愚形接住令人大跌眼镜，其后白68又没有在67下边一路卡打，同样令人不解。柯洁的黑棋从下边畅快出头，白方白白浪费了绝好的战机。黑方不但在下边轻松处理，甚至还抢到了先手回到上边巨大的81位逼住，形势顿时一片大好。占优后的柯洁没有丝毫保守的意思，黑85扩张、87分断攻击，气势如虹。而处于劣势的朴廷桓也抱定了拼死的决心，在黑模样中大胆治孤。白102跳出后，柯洁不再拘泥于攻击上边几子，而是借劲转向右边寻找新的战机。朴廷桓不管三七二十一，先将上边一块连回，再110断掉黑一子。一时间，黑方的攻击似乎无所收获，棋局似有逆转之意。不过柯洁对此早有谋划，黑113从右下角夹出才是他的真实意图：白方从左边绵延至中央的巨龙整体不活，黑方要借此进行攻击，从而锁定胜局。朴廷桓判断形势后认为简单做活或联络仍不足以争胜负，第130手又把中间一子拉出。此手彻底激怒了柯洁，黑133点方无比严厉，黑方杀心已露。面临险境的朴廷桓也是一不做二不休，索性将大龙耍到底。无奈此举太过冒险，17岁的柯洁正处于计算最为强悍的年龄，面对如此良机岂会放过？黑141分断后，以下的招法精准无比，任凭朴廷桓如何寻找破绽，黑方始终不给对手任何可乘之机。弈至第167手，下边双方形成双活，但白方外边无法做活，整体死亡，朴廷桓只能投子认输！通算下来，白方被杀之子多达38个，这在朴廷桓的职业生涯中是极为罕见的！这样，柯洁就在半决赛三番棋中以一场大捷取得开门红。双方第二局的比赛将于20日继续在贵阳市进行。
2016"城市围棋联赛"开幕 聂马双雄对垒引爆棋坛	体育	7月2日，城市围棋联赛2016-2017赛季揭幕战中建八局专场在广西南宁五象山庄打响。来自北京、上海、广州、深圳、武汉、南京、韩国首尔等境内外城市的24支俱乐部代表队参赛。广西壮族自治区人民政府副主席黄日波、中国围棋协会主席王汝南、中国围棋协会副主席聂卫平、中国围棋协会顾问陈丹淮将军、国家围棋队领队华学明、中国围棋协会秘书长王谊、国家围棋队总教练俞斌，著名棋手马晓春、刘小光、曹大元、徐莹以及广西有关方面领导、赞助商、投资人、棋手、棋迷500余人等出席当天的开幕式。城市围棋联盟理事长容坚行、广西自治区体育局局长李泽、中国围棋协会主席王汝南、中国建筑第八工程局有限公司党委副书记周世林先后致辞。自治区人民政府副主席黄日波宣布开赛，中国围棋协会主席王汝南、中国围棋协会副主席聂卫平、中国围棋协会顾问陈丹淮、中国建筑监事会主席刘杰、自治区体育局局长李泽、南宁市副市长陈颖、南宁市体育局局长李兵、城围联体育投资发展有限公司董事长雷翔共同为揭幕战开棋。伴随着一簇簇绚烂的礼花，24支参赛队伍代表在热烈的掌声中集体亮相城围联大舞台。今年，联赛参赛队伍由18队扩军至24队，南昌、桂林、海口、香港、澳门、台北以及韩国首尔等城市首次组队参赛，城围联赛事向国际化道路迈进。24支队伍将争夺238万的年度奖金，其中总冠军奖金88万元。开幕式上，新赛季开棋仪式别出心裁，震撼全场。高科技全息投影向观众呈现3D效果的开棋画面，开棋嘉宾在电脑棋盘上点击落子为揭幕战开棋！本赛季揭幕战?中建八局专场上演”双龙对决”的好戏——棋圣聂卫平九段挂帅的北京茅台黔坤队迎战由中国第一个世界冠军马晓春九段出任队员的广州华夏汇队，“聂马”大战火爆现场。经过激烈比拼，北京茅台黔坤队最终投子认负，广州华夏汇队取得开门红。全新的赛季带来了全新的变化，今年城围联赛亮点十足，惊喜连连。亮点１：队伍扩充 实力升级 今年联赛参赛俱乐部由18队扩军至24队，南昌、桂林、海口、香港、澳门、台北以及韩国首尔等城市首次组队参赛。比赛规模的扩大，昭示着城围联队伍的发展壮大，城围联赛事正向国际化迈出可喜的一步。不仅如此，参赛棋手阵容扩大，各队实力升级，所以，大家可要注意啦，今年的比赛真可谓是强强对话，对抗会更加紧张激烈，更加精彩好看。亮点2：名将出马 明星助阵 本届城围联星光闪耀，棋界名宿、顶级棋手强势加盟各参赛队，“棋圣”聂卫平挂帅北京茅台黔坤队，马晓春出任广州华夏汇队队员，国家围棋队领队华学明任北京队名誉教练，国家围棋队总教练俞斌九段任桂林合和队名誉教练，山东围棋队总教练职业九段曹大元任上海队主教练，韩国围棋顶尖棋手韩锺振九段领军韩国首尔队等等。其他各队的名教头还有：北海弈海清风队时越九段、广州桂邕辉廖桂永九段、深圳前之海梁伟棠九段、西安秦岭胡耀宇八段、苏州姑苏园林檀啸七段等。另外，韩国名将崔哲瀚九段加盟成都恒泰队、棋坛才子李喆六段坐阵武汉丰达队、围棋界第一美女黑嘉嘉六段加入昆明龙飞虎队。亮点3：聂马博弈 火爆现场 “聂马双龙会”打响本赛季揭幕战。30年前，聂马双龙会犹在棋迷眼前，30年后，聂老、马老虽已雪染两鬓，但仍意气风发，风采不减。但今天的对决与30年前不同的是，两位大师不是单兵作战，而是团体接力赛，一个作为教练，一个作为队员，以这样的一种方式进行对抗，同时考验着两人的作战能力和团队的配合。“棋圣、棋圣，棋开得胜！”“马晓、马晓，马到成功！”，开赛前，北京队、广州队信心满满地叫响出战口号，为本队加油鼓劲！“铁杆”老棋迷韦老师心情激动，手里的相机嚓嚓地没停过，他早早就来到了比赛现场，就为一睹大师风采。韦老师说：三十年前中日围棋擂台赛他记忆尤新，感谢聂老给我们棋迷带来的美好回忆和幸福！”广州女先锋郑岩二段首发，执黑落子右上角星位，打响本赛季城围联赛第一枪。第一战役，双方在左上角展开对攻，战至第一次制度性换人，两军各自安定。第二战役，一阵短兵相接的搏杀，战至87手，双方在右下都相安无事，但全局黑均衡，局面已呈对广州队有利之势。之后，广州队派林斯达6段扫尾作战，黑方牢牢掌握战局，处处求稳妥，避风险，将胜利的航船平安驶抵彼岸。今天揭幕战的讲棋嘉宾也是棋界重量级人物，中国围棋协会主席王汝南和女子世界冠军徐莹。他俩联袂主持了这场精彩比赛的大盘讲棋。亮点4：奖金额高 众目睽睽 围棋火热，自然与高额的奖金分不开。随着比赛规模的扩大，今年联赛奖金总额也是水涨船高：进入季后赛的8支队伍，总奖金达到238万元，其中总冠军奖金88万元，这场大规模、高水平、高奖金的赛事吸引各方的关注也是必然的！赛事期间，主办方还将召开城围联商圈投资洽谈会，来自全国各地的俱乐部投资人、财经专家、企业家代表200多人济济一堂，共襄中国围棋产业发展盛举。亮点5：观众互动 赢得大礼 比赛现场火热的不只是参赛棋手，还有热情高涨的观众，现场摇一摇微信拔河环节掀起了一阵阵高潮，“北京队加油，北京队加油！ ““广州队必胜，广州队必胜！”
美名将道格拉斯暂别赛场 华人教练对里约有信心	体育	据《法制晚报》报道美国女子体操名将道格拉斯宣布暂别赛场，不过美国体操队华人教练乔良打造的冠军生产链不会因此断裂。道格拉斯在伦敦奥运会上获得女子体操全能和团体两项冠军。而她的成功和美国女子体操队的华人教练乔良分不开。北京奥运会上，乔良就为美国体操队摘下一金三银。不到18岁的道格拉斯在职业生涯鼎盛期萌生退意，这是否会影响乔良的团队备战里约奥运会？北京时间12日晨，乔良在接受记者采访时表示，弟子成功了有权享受荣耀，而新的光荣将由新人来创造。 道格拉斯忙于活动　2013年将不会参赛道格拉斯在伦敦奥运会上大放异彩后，在美国迅速掀起一股热潮，就连美国总统奥巴马都是她的粉丝。奥运会后，奥巴马还在白宫接见了道格拉斯和她的队友们。近日，道格拉斯还当选了美联社2012年度最佳女运动员。不过由于知名度大涨，道格拉斯在奥运会之后的这半年中一直忙于场外事务，参加电视节目、代言、出席各种社会活动。据悉，道格拉斯2013年上半年仍会忙于巡演，无暇正常训练和参赛。因此，她决定暂别赛场。理解爱徒的选择乔良将培养新星记者：如果道格拉斯中断训练一年再回归，还能保持状态、在里约奥运会上卫冕吗？乔良：她的身体素质很棒，也没有伤病问题，如果她想回来，再战里约应该没有问题。记者：好不容易培养出来，却这么快离开赛场，你挽留过她吗？乔良：她这些年练得很苦，她的努力换来了成功，她现在想要尽情享受自己所创造的一切，这无可厚非。我没有理由还让她留在枯燥的体操房里训练。记者：你的另一位爱徒肖恩也在2008年奥运会夺冠后就退役了，你不会为自己花在她们身上的心血感到惋惜吗？乔良：我认为体操就是长江后浪推前浪。我对接下来的选手也有着同样的自信。记者：这样说来，你对里约奥运会充满信心？乔良：我手中确实有三四个小选手很不错，但是距离下一届奥运会还有很长的时间，她们还需要大赛的历练。
围甲揭幕战古力负韩国小外援 柁嘉熹力克金志锡	体育	北京时间4月22日，2015“金立智能手机杯”中国围棋甲级联赛在中国棋院拉开帷幕，简短的开幕式后，12支参赛队开始了首轮较量，古力不敌韩国小将李东勋，围甲九冠王重庆队1-3负于武汉队；改了名字的上届冠军江苏队2-2主将胜兄弟队珠海队；世界冠军对决柁嘉熹击败金志锡，北京队小胜浙江队。揭幕战几乎云集了所有处在当打之间的世界冠军，常昊、古力、时越、柁嘉熹、范廷钰、柯洁等中国的世界冠军云集，七大韩国外援除姜东润、罗玄外，李世石、朴廷桓、金志锡、崔哲瀚、李东勋悉数登场。柁嘉熹再战金志锡、时越对阵江维杰，两场世界冠军之战外，李世石与邱峻之战也备受瞩目。两次折戟世界大赛决赛的邱峻，是任何人都头疼的难缠对手。今天他与李世石的对局一直处在绞杀状态，是整个赛场最晚结束的比赛。
奥运篮球落选赛分档公布 中国女篮位列第二档次	体育	北京时间1月26日，FIBA公布2016奥运篮球落选赛的分档情况。由于中国男篮获得亚锦赛冠军，获得直通里约奥运资格，故而不用征战落选赛。中国女篮由于亚锦赛仅获得亚军，未能获得里约奥运会的入场券，故而需要征战落选赛。其中中国女篮位列落选赛第二档，比赛则将在法国进行，比赛时间则是6月13-19日，中国女篮需要在12支参赛队里获得前5名，方能进军里约奥运。参加奥运女篮落选赛的12支球队，共分成了三个档次。其中法国、西班牙、白俄罗斯和土耳其队被列为第一档，中国、韩国、古巴和阿根廷被列为第二档，新西兰、喀麦隆、尼日利亚和委内瑞拉则被列为第三档。以中国女篮的实力来看，从落选赛里突围还是颇为乐观的。参加奥运男篮落选赛的18支球队，被分成6个档次。第一档次球队为法国、塞尔维亚和希腊，第二档次球队为意大利、捷克和加拿大，第三档次球队为菲律宾、伊朗和日本，第四档次球队为安哥拉、突尼斯和塞内加尔，第五档次球队为拉脱维亚、克罗地亚和土耳其，第六档次球队为墨西哥、波多黎各和新西兰。男篮落选赛则将在7月4日-10日进行，比赛地点为塞尔维亚贝尔格莱德、意大利都灵和菲律宾马尼拉。
张亚东：孙杨已接近巅峰水平 对手进步大难预测	体育	昨天，中国游泳队举行了27日出征喀山游泳世锦赛前的最后一堂公开训练课，并且公布了男25女26共51人的世锦赛运动员名单。在焦刘洋因为胃病缺席世锦赛、叶诗文的脚伤或多或少影响了状态的情况下，孙杨无疑是本届世锦赛上国人最关注的人。而孙杨昨天在这堂训练课上状态相当不错，他的主管教练张亚东表示，孙杨的状态已经恢复到巅峰时期的90%到95%。在这堂始于下午4时的公开训练课上，第一个内容是出发反应。队员们根据泳姿分组，依次在哨子声的指引下登上跳台，然后是游泳比赛中熟悉的那句英文“on your mark（各就各位）”，随后于“嘟”的一声后从跳台上入水出发。当下一组运动员入水前，国家游泳队的那套国际通用的出发计时设备，就会在一个显示屏上给出每一道队员的出发反应时间，49名参加训练测试的队员每人三次。孙杨第一次的出发反应时间是0.73秒，随后一次有所提升，为0.69秒，第三次与第二次相同。“我觉得这个训练还是挺有意义的。”孙杨随后表示，“因为之前在澳洲训练的时候，那个出发台就是一个方的台子，是双脚起跳出发的，不像正式比赛可以有一只脚蹬着出发。”随后国家队兵分两路，一路是没有接力任务的选手，他们集中在泳池的一端，分组练习到边转身的技术和感觉，而另一组则是很可能将在喀山肩负接力任务的队员，他们按照自由泳接力与4×100米混合泳接力两个项目，在泳池的另一端训练交接棒。当接力交接棒训练结束后，孙杨腰扎牵引带，由外教布莱恩在池畔牵引，孙杨做了几组最后的冲刺到边训练，而后他又拿出潜水呼吸管游了一会儿进行放松。“他现在已经恢复了巅峰时期的90%到95%。”孙杨的主管教练张亚东昨天说，“这是根据他训练的情况和完成情况来做的。”据张亚东介绍，澳洲训练非常艰苦，孙杨虽然已经被练得“天天脸色难看”，人到了“崩溃的边缘”，但也咬牙坚持下来了，目前孙杨的整体状态不错，体能储备等也比较好，“（四个个人项目）夺金几率50%。”张亚东说，“200米自对手很多，这种短距离的变数更大。400米自我觉得稍微稳定一点。800米自和1500米自我真不敢说，虽然我们的状态一定比去年亚运会好，但年轻选手的进步太大，不可预测。”无论如何，这将是孙杨首次参赛200米自、400米自、800米自和1500米自全部四个项目的世锦赛，这对他的挑战不言而喻，正因为如此，昨天他也再次表示，“我会把目标埋在自己心里。”而张亚东对于孙杨的目标同样不肯透露，他笑言：“目标就是完成中心交给我的任务。”
体育创业新赛道 资本逐鹿C端爆发巨大潜力(图)	体育	2014年10月20日，国务院印发了关于加快发展体育产业的第46号文件，简称“46号文”，将体育产业上升为“国家战略”。文件指出，到2025年，中国体育产业总规模将超过5万亿元。46号文如同一纸群雄集结令，引起了各路资本和创业者的涌入。懒熊体育在5月18日发布的《2016体育创业白皮书》显示，2015年全年体育创业公司的融资金额约为70亿元人民币。2016年，体育产业的创业公司加速发展，仅一季度融资额就超过100亿元，其中乐视体育的80亿B轮融资占最大份额。在投资机构方面，动域资本、华人文化、光大体育基金表现最为抢眼。除了46号文，还有哪些因素促成了资本对体育产业的异常兴奋，资本大佬们在体育产业的投资逻辑是什么？体育领域的创业，对创业者有哪些独特的要求，在商业模式上又有哪些考量？在5月18日举办的体育产业跨界峰会上，面对九合创投创始合伙人王啸抛出的问题，晨兴资本董事总经理刘芹、真格基金联合创始人王强、光大体育基金总裁范南表达了自己的看法。体育产业像“盲人摸象”，投资人各有套路目前投资了包括昆仑决在内的10家左右与体育相关的项目，真格基金也在体育产业投资方式形成自己的方法论。王强表示，体育产业成为让人兴奋的投资领域，主要有四点原因：一是体育本身具有娱乐性、观赏性。二是体育有强大的互动性和参与性，从本质上来讲，最符合社交群体的属性。三是体育与商品直接挂钩，有设备的必然性。攀岩、骑行需要专业设备，即便走路也需要一双鞋，创业者也可以做一些硬件的制造。另外，体育锻炼带来的健康也是人生命最根本需求。范南则认为，中国体育产业的潜力主要来自两个方面：一是，中国体育消费真正意义上从to B（面向企业）向to C（面向消费者）转变，原来很多健身器、鞋服的买单者是政府；二是，体育产业强大的引擎还在于从第二产业向第三产业转移，不管是现在热炒的AR/VR（增强现实/虚拟现实），还是最基本的传感器、跑步机，智能化正在改变体育产业和其他许多产业。他同时表示，体育产业现阶段很像一个成语“盲人摸象”，每个人可能都有自己的路径依赖。媒体出来的人重视版权，体制内运动员出身的会强调赛事，做制造业出身的人强调需求，光大体育基金从金融机构出身，更愿意从上市、资本结合度方面来考虑问题。2015年，光大体育基金共投资了11个体育项目，对应国家体育总局的11个产业和内容。“光大去年的操作策略基本上是对着体育的大行业，每个细分行业投一家。在这个过程中，我们再来筛选和重新判断对体育行业的认识。”范南说。但今年光大体育基金的投资策略会有转变，“我们现在主要想做金融并购，和国内的一些产业投资人或者上市公司进行产业收购。金融机构有很多资质，而且我们一个比较大的优势就是证券化，用这个方式也是来分担产业投资人的资本压力。”他说。晨兴资本近期刚刚参与到对移动健身平台Keep 3200万美元的投资中，其董事总经理刘芹表示，晨兴资本一直沿着中国消费者消费升级的路径在寻找机会，投资过满足人们衣食住行各种需求的项目。刘芹表示，体育成为晨兴关注的主流投资方向，主要是因为现在90后、00后的年轻人把体育当做主流价值观和一种生活方式，这其中有追求健康的基础，也有消费升级的诉求。他认为，“原来我们没有把体育当成一个产业去看待，现在还看不到互联网和体育之间的相互结合，这可能也会带来体育交互场景的变化。我们一直在互联网科技和消费升级方面寻找投资路径，所以认为体育是一个值得思考的投资方向。”创业公司最大机会：从C端爆发的潜力但体育产业的投资机会并不容易挖掘，刘芹表示，晨兴一直都希望找到天花板足够高、竞争地位足够强，并对自己有很多要求的优秀团队。但体育产业面临的一个最大挑战就是人才不足，体育是一个跨界性的产业，如何在可行的商业模式和消费者需求间找到好的体育产品，是一件非常困难的事。晨兴做了一些尝试，所以投资了昆仑决和Keep。王强认为，体育产业的人才构成可以用三个同心圆来描述。最核心的东西是理解并置身于体育之中，但这样还不够，体育要跨到其它产业，需要营销、宣传等方面的人。体育产业需要调动大量的群体活动场地，在国内场地资源是受政府调配的，这就需要创业者有强大的政府公关能力。移动互联网时代面对年轻一代用户传播，也需要更新颖的营销技术手段。范南也认为体育产业对人的要求确实很高，体育产业最有魅力和最刺激的地方在于，它有很强的时效性。这个行业里的管理人员要在规定的时间内完全某些动作，而不是像拍电影、电视那样，不规范可以重来。但光大体育基金投了一些项目后发现，他们有一个共同的特点就是，创业团队在一起稳定性地经历过七八年以上。“体育产业可能有新生代有旧势力，但就体育产业的底蕴而言，时间是很能说明问题的一件事。”范南说道。在商业模式的考量上，刘芹认为，未来的体育公司一定是从C端爆发出巨大的潜力，这将是创业者最大的机会。如何抓住现在的年轻人，在C端的消费价值上找到创新点，对创业者来说很重要。在传播方式上，未来的传播一定不会是过去的电视形态，跟技术结合的创新方式中也存在机会。刘芹还表示，体育产业的价值链很长，赛事的场馆运营、第三方的大数据公司、前端类似耐克这样公司的体育营销，都存在机会。他对比国外的赛事运作说道，国外的运作会比较成熟，一方面是赛事运营有门票、赞助，以及转播的版权收入。特别是足球比赛和奥运会的转播，观众的注意力和广告的商业价值挂钩。此外还有球员经济的延伸，因此国外的体育产业发展很成熟。“但中国的核心问题在于大家对IP的理解和经营的意识，缺少系统化的框架和专业化的人才。”刘芹说道，晨兴之前投过互联网的第一代就是游戏，与游戏相比，体育用户之间近距离的交互方式更多元。特别现在随着传播媒介发生新的创新，可能未来体育媒介和科技相结合，会带来更创新一步的收入
詹皇召集队友迈阿密合练 盼为新季做更充分准备	体育	北京时间9月9日消息，来自《克利夫兰老实人报》的报道称，消息灵通人士透露，骑士队当家球星勒布朗-詹姆斯已经召唤队友们本周前来迈阿密参加迷你训练营。在此之前，詹姆斯与两名训练师在迈阿密进行了个人训练。而在完成个人训练后，LBJ召集队友们前来迈阿密。已经有些球员和教练与詹姆斯会合，而大多数骑士队球员预计本周中前来迈阿密。消息源称，詹姆斯组织的这次迷你训练营，暂定训练至下周初。骑士队新赛季训练营将于9月30日开营，在此之前召集队友们集结在一起训练，显然詹姆斯希望为15-16赛季做好更充分的准备。根据詹姆斯身边好友透露，LBJ依旧没有完全从今年总决赛告负勇士队的阴影中走出来。上赛季，詹姆斯做了他所能做的一切，可惜他的身边缺少队友们支援。新赛季，这位四届常规赛MVP有了新的观念，他不会再像上赛季季后赛那样以单打独斗的进攻为主。詹姆斯明白，要想为克利夫兰赢得总冠军，必须打出团队篮球。这也就是为什么，他让队友们提前集结训练的原因。骑士队二年级后卫乔-哈里斯说道：“我认为勒布朗这件事做得很棒，他是我们球队的领袖，他定下基调，想让我们提前在一起训练，确保我们所有人同步。我们会以同样的态度面对这次迷你训练营，我们对此非常期待。”
女版艾弗森创历史 25+7！新疆占先逼近凯泽神话	体育	北京时间3月1日消息，司职双能卫、又被称为“女版”艾弗森，来自中华台北的彭诗晴在今年WCBA总决赛首战异军突起。打满全场的彭诗晴交出25分7助攻2抢断2篮板的全面数据，她不仅投进5记三分，还在末节1人砍下7分。最重要的是，比赛结束前47秒花琳的24秒压哨中投，就是来自彭诗晴的秒传。在长人如林的WCBA，身高只有1米61的彭诗晴并不起眼。但自登陆WCBA以来，这位91后小将的表现令人赞叹。彭诗晴加盟的第1支WCBA球队是上海队，14-15赛季她场均有15.2分2.6助攻2.4篮板1.8抢断入账。菜鸟赛季，这位宝岛新星就入选了WCBA全明星首发。今年全明星周末，彭诗晴夺取技巧挑战赛冠军！彭诗晴的特点是速度快和技术全面，她在WCBA单场最高分是37分。在中华台北队，彭诗晴打的是得分后卫；而如今在新疆队，彭诗晴打的是控卫。必须提及，彭诗晴是史上首位征战WCBA总决赛的中华台北球员。今晚的比赛，彭诗晴成了新疆队主要进攻点。尤其是在追分之际，她的三分成了展淑萍球队最重要的外线保障。数据统计显示，彭诗晴此役一共造成北京队6次犯规，全场最多！比赛结束前47秒，彭诗晴策动进攻，此时蒂娜-查尔斯拉到罚球线附近策应；彭诗晴传球给查尔斯后直插篮下，查尔斯心领神会再将球交还给彭诗晴。彭诗晴篮下遭到包夹，在无法出手的情况下，她选择将球分到右侧底角处无人盯防的花琳，花琳空位命中24秒压哨2分，新疆队领先9分，北京队无力回天。彭诗晴是本赛季新疆队史首夺常规赛冠军，以及季后赛保持全胜的功臣之一，也是展淑萍最信任的本土球员。总比分1-0领先，接下去2场又都是坐镇主场。
黑贝受伤无缘战旧主 枪手名宿盛赞374力挺温格	体育	尽管英格兰在周中热身赛客场3-1击败世仇苏格兰，但主力前锋维尔贝克却在此役受伤，据《天空体育》透露，维尔贝克恐无缘本周末代表阿森纳出战旧主曼联，他本赛季在俱乐部与国家队打入10球，若他没法上阵，这对枪手来说将是巨大损失。周末或休的维尔贝克对近况其实挺满意，日前他表示：“我在阿森纳诸事皆顺，这里很适合像我这样的球员。往年我总是在想，究竟什么位置最适合我，我在4-4-2阵型中踢左前卫，这对我而言很难，我没法在比赛中展现出自己的影响力。”与此同时维尔贝克还有指出，就算阿森纳目前落后领头羊切尔西多达12分，温格先前都坦言切尔西夺冠只是时间问题，但他相信枪手仍有希望完成逆袭。“只要我们一场一场去拼，每战皆去争胜，我坚信，阿森纳能够一直保持竞争力，甚至最终夺取冠军。”阿森纳若想提升战绩，新援桑切斯的发挥十分关键，名宿皮雷日前点评桑切斯时就给予极高评价。“如今大伙谈论阿森纳时总会提到桑切斯，他的确是截止目前表现最好的球员，他国际比赛经验丰富，参加过世界杯，效力过巴萨，如今他来到阿森纳，我希望这有助于阿森纳本赛季赢得一些奖杯。”皮雷随后强调，温格值得继续信任。“温格应该下课？让我回答这个问题很难，因为我热爱阿森纳，我喜欢温格，过去18年他建立起这支球队，往昔功劳不应被抹杀。当下球队正处困难时期，温格斥巨资引进厄齐尔、桑切斯、维尔贝克与钱伯斯等人，我知道他现在处境很难，但我依然会相信他，当然也包括球队与全体球员。”力挺温格继续执教阿森纳的还有厄齐尔，已经因伤无缘今年余下征程的他说：“温格知道他想赢得什么，也很清楚怎样做能有助我提升水准，他充分信任我，我也完全相信他。对球队来说，夺冠当然是最重要的，上赛季我们赢得了足总杯，今后我们想成为世界最佳，赢得其它桂冠，登上欧洲之巅。”并非所有枪手球员都对温格没有意见，威尔希尔日前就很委屈地表示，他想踢后腰，但温格不同意，这让他挺郁闷。“我毫不介意在阿森纳司职后腰，我跟温格谈过此事，但他却认为我更适合其它位置。眼下阿尔特塔正在养伤，弗拉米尼出任后腰，这是主帅作出的决定。此前代表国家队出战瑞士后我就意识到，我能越踢越好，要知道，那是我头一回司职后腰。”
林丹:和李宗伟的对战越打越少 珍惜和他的比赛	体育	新华网雅加达8月11日体育专电(记者周檬)在11日举行的2015年羽毛球世锦赛中，中国男单选手林丹击败美国选手萨塔瓦特·庞奈拉特。林丹在赛后表示，只想打好每一场比赛，珍惜与李宗伟之间的对决机会。比赛中，面对实力弱于自己的对手，林丹表现十分从容，前后左右调动对手，令对手失误频频，最终以21：8、21：11胜出，轻松晋级。在两个月前的印尼公开赛上，林丹首轮即遭淘汰。林丹在赛后的新闻发布会上就此回应说，“希望这次世锦赛能够表现得更好，也希望比赛中有更多的印尼球迷为我加油。”根据抽签结果，此次世锦赛中，林丹与马来西亚名将李宗伟同处下半区，舆论普遍认为，“林李大战”有望再度上演。林丹对媒体表示，未来赛程中会遇到非常强劲的对手，“不论是16进8的佐佐木翔或者是汉森，也或者是8进4时的约根森，其实都是非常非常强劲的，所以我真的没有想那么多，还是想一场一场打。”不过，在媒体的一再追问中，林丹还是透露出与李宗伟这一“宿敌”之间的惺惺相惜。“我今年已经32岁了，李宗伟也32岁了，其实每个人的职业生涯并不是很长，”林丹说，“两个人的比赛会越打越少，所以我很珍惜每一次和他对战的机会，如果有一天我们俩都退役了，就永远只是那么几场球。”
枪手签桑切斯只待最后一步 3000万镑下周或官方	体育	在上赛季以5000万欧元的创俱乐部历史的转会费引入厄齐尔后，阿森纳一度在联赛中所向披靡。但到赛季中段，厄齐尔由于伤病以及体能原因状态下滑，导致枪手不得不再次沦为争四狂魔这样一个尴尬的角色。为了进一步给球队补强阵容，阿森纳将目光瞄准了屡屡遭到西班牙媒体指责的智利球星桑切斯。据《每日邮报》披露，桑切斯的经纪人目前已经抵达伦敦，准备就球员个人合同问题与阿森纳方面进行谈判。此前媒体所曝光的是，阿森纳向智利人提供了一份14万英镑周薪的肥约，枪手方面希望能在下周伊始就将这位进攻能力出色的妖刀揽至麾下。一方面，阿森纳在力争同桑切斯谈妥个人条件，而另一方面，枪手则对于拿下巴塞罗那的需求非常有自信。据悉，阿森纳为桑切斯提供了一份3000万英镑的转会报价，枪手认为面对这样一份不俗的报价，巴萨方面是难以拒绝的。并且，让阿森纳非常放心的是，球员本人已经心属伦敦，桑切斯在此前曾暗示过，自己愿意离开诺坎普转会枪手。虽然一度有消息称，利物浦方面也希望购入桑切斯来充实阵容，以准备下赛季在参加欧冠联赛后的多线作战。但在当地时间7月7日，英国媒体爆料称，红军已经正式放弃了同阿森纳竞购的打算。没有了竞争对手，让阿森纳再也不用怕半路被人截胡，更不用担心巴萨方面坐地起价。此外，枪手的另一笔交易也接近完成，法国后卫德比希将以1100万英镑的价格从纽卡斯尔投奔兵工厂，枪手方面只待球员通过体检便会官方宣布。德比希跟随法国队参加了2014巴西世界杯，并在阵中扮演了非常重要的角色，法国人的加盟相信会非常好的填补萨尼亚合同到期转会离开的空缺。
三主力缺阵纪妍妍15分 女篮险胜澳洲四国赛全胜	体育	（搜狐体育 张仪 6月15日江苏常州报道）今天晚上，2012年四国女篮奥运备战赛常州站进入最后一天比 赛，中国女篮67-66险胜澳大利亚队，以6战全胜的战绩结束两站四国女篮奥运备战赛。中国队队中，苗立杰和陈楠休战，纪妍妍15分，张瑜11分，赵爽7分，关馨9分。对方四人得分上双。此次来华打热身赛的澳大利亚队并不是正牌军，而是二队和青年队组成的球队，澳大利亚女篮正在欧洲 进行集训和比赛。澳大利亚队在苏州的比赛中也输给了中国女篮，而且昨晚澳大利亚女篮输给了新西兰 。今晚中国女篮的三位老将宋晓云、苗立杰和陈楠都休战，没有报名，坐在场边观战。昨天休战的赵爽，今天首发出场，并且比赛一开始表现非常积极，拿下了中国女篮的前4分，还有一次盖 帽。不过，两队的命中率都偏低，中国女篮在第一节进行了半节后进行调整，许诺、陈晓丽、张瑜先后 出场。值得一提的是，WCBA总决赛MVP张瑜第一节展现极高效率，拿下6分，中国女篮第一节18-13领先， 赵爽和陈晓丽分取4分。第二节中国队派上李珊珊、张瑜、张帆、关馨和陈晓丽，中国队依靠张瑜的三分球，在第二节结束前6分 54秒将优势扩大到25-19，迫使澳大利亚队叫暂停。纪妍妍随后射中三分球，又两罚一中，29-21。中国 女篮连续打不开局面，张瑜和赵爽随后顶替出场，张瑜的上篮让中国女篮33-23领先两位数，对方回中三 分，赵爽三分球还以颜色，37-28。上半场中国队37-30领先，张瑜拿下最高的11分，赵爽7分。第三节，女篮将上半场表现出色的张瑜放入首发阵容，不过，对方打出了一个7-2的小高潮，将差距缩小 到2分（37-39），女篮被迫换上李珊珊和陈晓丽。不料对方三分球和上篮，连得5分，42-39反超比分， 孙凤武连忙叫暂停。女篮依靠关馨的三分球一度45-44反超比分，不过，第三节仅仅拿下8分（8-16）， 45-46落后进入第四节。澳大利亚第四节开局打出一个6-0，52-45领先7分，第四节结束前6分40秒更是将优势扩大到56-47，孙凤 武不得已再叫暂停。老将宋晓云披挂出场，女篮虽有得分，但是防守上无法遏制对方的进攻，终场前4分 45秒，澳大利亚将优势扩大到11分（62-51）。不过，女篮随后连得8分，终场前2分半将差距缩小到61- 66，纪妍妍再射中一个三分球，终场前1分37秒将差距缩小到2分（64-66），终场前53秒，纪妍妍更是上篮成功造成犯规，补罚不中66-66平。终场前6.4秒，魏伟两次罚球机会，只命中一个，67-66，中国女篮险胜。四节比分分别为：18-13、19-17、8-16、22-20（中国女篮在前）首发阵容：杨半伴、纪妍妍、赵爽、高颂、魏伟。
宫鲁鸣解析阵容：李根内外兼顾 刘炜可稳定军心	体育	中新社北京4月1日电(记者王祖敏)北京时间4月1日，中国男篮南下昆明集训，亚锦赛备战的大幕全面开启。备战亚锦赛的中国男篮依然沿用了去年备战仁川亚运会时的模式，一队(国家队)和二队(国奥队)组成“大国家队”，以便于更好地考察队员和进行人员的随时调整。在赴昆明集训的26名球员中，进入去年仁川亚运会15人名单的球员全部在列，其中的“新老搭配”引人注目：李根、方硕(北京)、邹雨宸(八一)、李荣培(天津)、吴前(浙江)、崔晋铭(吉林)6位在联赛中表现突出的新人首次进入国家队大名单。35岁的老将、姚明的最佳搭档刘炜重披战袍。中国男篮主帅宫鲁鸣介绍说，此番中国男篮的组队标准有三：以原班人马为主、以CBA联赛的表现为依据、以国家队位置的需要为前提。在刚刚结束的本赛季CBA联赛期间，宫鲁鸣和教练组其他成员通过赴现场、看电视直播和录播的方式，观看了所有比赛，搜集并分析了所考察球员的各项数据。宫鲁鸣称，教练班子更看重的不是数据本身而是这些数据所体现出的价值，是球员在实战中表现出的综合实力。因此，此番入选的不一定是数据最好看的，而是最适合国家队位置和风格的。宫鲁鸣以帮助球队再夺CBA总冠军的两位北京小将举例说，李根杀伤力强，命中率高，且能内外兼顾。方硕具有很好的篮球气质，技术也很细腻。中国男篮去年在成都为亚运会进行封闭集训时，宫鲁鸣在接受中新社记者采访时就曾表示出对刘炜的厚爱，如今这位“姚时代”老将终于重新归队，宫鲁鸣也对他寄予厚望，称后卫线本是中国男篮短板，加上队伍年轻队员多，大赛经验不足，他希望这位老将不仅在技术上、更能在大赛经验和临场应变方面对年轻队员起到传帮带的作用，在关键时刻稳定军心。在本期中国男篮的集训名单之外，还有一份包括老将孙悦在内的12人后备名单。宫鲁鸣介绍，这12人仍将随各俱乐部队训练，国家队将根据需要随时从中征召。但据悉，由于饱受右肩习惯性脱臼的影响，孙悦将在近期进行手术，因此这位新闻频出的中国篮坛人气明星恐将无缘亚锦赛。中国男篮亚锦赛名单的遴选将随着国家队的备战步骤大致经过三个阶段，在前期的恢复训练以及为期三个月的热身赛之后，可能都会出现人员调整，至8月中旬形成15人左右的名单，最终阵容将在亚锦赛开始前出台。
西蒙尼：C罗获奖因冠军多 格列兹曼才是世界第1	体育	作为西蒙尼手下的进攻核心，格列兹曼在此次欧足联金球奖评选上不敌C罗，不过在匪帅眼中，西蒙尼认为格列兹曼是当今足坛最好的球员。“他是一个能够决定比赛的球员，大概是世界上三个最好的球员中的一个。我们一如既往的认为格列兹曼是世界最佳，没有人怀疑他的职业态度，我希望他能够延续此前的状态，新赛季帮助马竞在比赛中能够打出更好的水平。”在被问及C罗获得欧足联金球奖这个话题时，葡萄牙前锋表示：“球员获得这些荣誉主要是看他们在球队的表现，C罗获得了欧洲杯和欧冠，因此获得欧洲金球奖很正常，但是在我眼里，最佳人选毫无疑问是格列兹曼。”而C罗当年在曼联也有不错的表现，但是老大哥索尔斯克亚在接受采访时表示自己和多人搭档过，自己的红魔众多队友中，贝克汉姆才是最好的。索尔斯克亚从1996年到2007年在曼联效力，坎通纳、范尼、贝克汉姆、鲁尼、C罗等人都曾经和自己搭档过，但是超级替补则表示：“贝克汉姆是我所有队友中最强的，他知道出场后如何帮助曼联取胜，范尼无疑是很好的终结者，但是曼联队内无人比我更强。”（波本）
邹市明：打职业联赛仍在考虑 备战全运会是关键	体育	本报记者 姚勤毅自熊朝忠获得中国第一个职业拳王头衔之后，关于“邹市明要去美国打职业赛”的说法一直不绝于耳。近日更是传出了邹市明春节前后将在上海召开发布会，向媒体宣布自己将打职业比赛的消息。“邹市明真的不声不响做好了准备？是熊朝忠那根金腰带让他坐不住了？”对于外界的传言，邹市明昨天在接受记者采访时矢口否认，“对于参加职业赛，我并未向外公布过。如果我想好了，也准备好了，我会找一个合适的时间正式向大家宣布的。”2008年北京奥运会后，邹市明就渴望转向职业拳击，但由于随后全运会、亚运会以及2012年伦敦奥运会一连串的任务，他选择了放弃。伦敦奥运会卫冕后，“邹市明是否重追职业拳击梦”成为外界关注的话题。在熊朝忠获得世界级金腰带、迈出中国男子职业拳击第一步后，更有不少人喊着要两人一决高低，其中包括熊朝忠本人。当时，邹市明除了祝贺，未有表态。不过昨天邹市明透露了自己的想法：“其实伦敦奥运会后，我就一直在规划自己的人生，我不想放弃我的职业拳击梦，我和我的团队现在还在谋划阶段。”“明年去打职业赛这件事邹市明没有跟我商量过，如果是真的，我一定支持他。”邹市明的恩师张传良认为，邹市明已经31岁了，打下届奥运会的可能性不大，在职业拳坛取得收获则要“容易”些。“相比只有一个冠军的奥运会、世锦赛，职业比赛压力要小很多，职业赛的各类冠军名目非常多，有的冠军只需要经过两三场比赛就可以拿到。”张传良说，“奥运会需要层层选拔，职业赛许多组织或者个人都能报名，遭遇对手的水平也有高低，赛前集中训练就能满足比赛要求。邹市明跟腱有老伤，职业赛的场上脚步移动不像业余赛这么多，节奏也相对较慢，老伤的影响就会小一点。”尽管支持弟子完成梦想，但张传良透露邹市明仍有其他任务：“打职业赛可以，但现在邹市明主要还是备战明年的全运会。”
日本女亚锦赛夺冠称霸亚洲 分析其为何迅速崛起	体育	武汉女篮亚锦赛上周以日本女篮夺冠画上句号。一直以来，日本女篮被视为中国女篮在亚洲赛事中的主要竞争对手之一，但双方之前的交手记录却是中国女篮明显占优。而在里约奥运周期中情况却发生了改变，日本女篮在最近几年中成绩非常突出：这支队伍在2013年女篮亚锦赛中就登顶成功，这次又直接拿到了里约奥运会门票。日本女篮为何能迅速崛起？部分中国女篮教练在对北京青年报记者分析日本女篮时都会提到这支队伍的两名关键球员：后卫吉田亚沙美与内线渡嘉敷来梦，她们是日本女篮的“骨架”。吉田亚沙美虽然身高不是很突出，只有1.65米，但是她在掌控比赛节奏与组织全队进攻上却是一个非常成熟与老到的球员，而且吉田亚沙美拥有一颗大心脏，像是小组赛中就是她绝杀的中国女篮。吉田亚沙美令人想起日本女篮另外一名知名后卫大神雄子，而两人也在国家队做过几年队友，吉田亚沙美在此过程中受益良多。日本女篮在后卫培养上是传帮带，这使得队伍在这个重要位置上始终保持足够的竞争力。但需要指出的是，日本女篮如果没有渡嘉敷来梦的话，那么她们也无法达到如今的高度。渡嘉敷来梦很小就有出众的身高，现在已经达到1.92米，而且她的投篮手感也非常柔和。正因如此，当时不到17岁的渡嘉敷来梦就曾经在2008年进入日本女篮国家队集训，而在后来她更是得到大量的比赛锻炼机会。渡嘉敷来梦的出现与日益进步，弥补了日本女篮长期以来内线欠缺球员的“短板”。2013年亚锦赛已经让外界见识到拥有吉田亚沙美与渡嘉敷来梦的日本女篮的厉害，而后这支队伍其他位置球员可能会有所变化，但都是围绕她们去调整与配备，这是日本女篮迅速崛起的最重要也是最直接的原因。如果要深究的话还应看到日本女篮其他的一些方面：著名篮球专家朱彦硕就透露，女篮在日本很受重视，对这个项目的期望也高。日本的人才机制虽然来自于校园，但是日本篮协每逢三天以上的长假，就组织U14、U16与U18这些年龄段的优秀球员集训，让她们各自认识并熟悉，这为将来可能成为队友打下了基础。另外，在日本女篮联赛中球员收入不算低。还有，在本次亚锦赛前日本女篮管理混乱的问题得到解决，并且她们借鉴了足球领域的一些成功经验：比如集训方面，虽然受到此前被国际篮联禁赛的影响，日本女篮集训的长度被迫缩短，但是从6月开始，这支队伍总共进行了六次强化集中，并请了外教来加强体能训练，每次集中在两周左右，之后会让球员们休息几天，以保持她们的兴奋度。与日本女篮相比，中国女篮在人才培养机制与国家队集训模式上都存在明显不同，因而我们无法在这些方面借鉴太多东西，但是作为一个典型，日本女篮通过这几年的优秀成绩在证明她们所走的道路也可以迈向成功。
三大社：内村航平成六金王 林超攀首夺世界冠军	体育	北京时间10月7日消息，2013年世界体操锦标赛在比利时安特卫普进入到最后一个比赛日的争夺。在男子双杠决赛中，中国选手林超攀以15.666分的成绩和日本选手内村航平并列冠军，这也是中国队在本届世锦赛上所获得的第二块金牌。美国选手奥洛兹科以15.533分获得第三名，另一位中国选手尤浩以15.500分获得第四。比赛结束之后包括美联社、法新社和路透社在内的多家外国媒体都对本比赛日进行了点评，在他们看来，获得个人全能冠军的内村航平和比勒斯都在本比赛日里有金牌斩获，而林超攀在双杠项目上则首度染指世界冠军。　美联社：林超攀第一次获得世界冠军头衔美联社的文章指出，获得全能冠军的内村航平和比勒斯都在世锦赛最后一个比赛日里再度获得个人单项金牌。内村航平在双杠比赛中与林超攀并列第一，这是日本队在七个项目中所获得的第4枚金牌。而对于中国选手林超攀来说，这是他第一次获得世界冠军头衔。本比赛日结束后，美国队获得3金6银2铜总计12枚奖牌，在金牌榜上仅次于获得4枚金牌的日本队排名第2,。虽然无法企及2005年墨尔本世锦赛上9枚金牌的壮举，但奖牌数上美国队足足是劲敌日本队的2倍。接受媒体采访时美国女队的主教练卡洛伊表示：“我们已经为里约奥运会准备好了。”　法新社：内村航平夺得个人第6个世界冠军法新社的文章指出，日本全能王内村航平依靠在男子双杠中的出色表现，摘得了个人在本届世锦赛上的第2枚金牌，同时也是他职业生涯里所获得的第6个世界冠军头衔。内村航平也成为了第一位拿到4个男子全能世锦赛冠军的运动员。美国黑人新秀比勒斯拿到了自由操的冠军，在个人第一次参加成人组重大赛事中就斩获了4枚奖牌。其他项目中，荷兰名将宗德兰德获得男子单杠冠军，韩国选手梁鹤善获得男子跳马冠军，穆斯塔芬娜获得平衡木冠军。　路透社：林超攀单杠表现不佳商春松平衡木第6路透社的文章主要关注了英国选手的表现，该国的托马斯在男子跳马决赛中获得了一枚铜牌，这也是继上一个比赛日里获得鞍马银牌的维特洛克之后，英国队收获的第2枚奖牌。男子单杠比赛中，荷兰选手宗德兰德以16.000分的高分夺冠，汉布钦排名第2，内村航平获得铜牌。与内村航平并列双杠冠军的林超攀只排名第8位。女子平衡木比赛中，2010年世锦赛全能冠军穆斯塔芬娜以14.900分力压美国双星罗斯和比勒斯夺冠，中国选手商春松排名第6位。
林书豪回应安东尼言论：我俩之间没有私人恩怨	体育	北京时间10月9日消息，来自《纽约邮报》的报道称，针对日前卡梅隆-安东尼的言论，篮网队新核林书豪表示，当年他在纽约打球时，与“甜瓜”并没有矛盾。一天前，安东尼表示他没想到林书豪已成为特权球员，“是的，不管你信不信，他（林书豪）已经成为篮网队的门脸。”这个夏天，林书豪与篮网队签下了一份为期3年总价值3600万美元的合同。今天篮网队将在季前赛客战尼克斯队。主帅肯尼-阿特金森对阵容做出调整，林书豪将会轮休。谈及安东尼的言论，林书豪说道：“我没听到这个消息，也没人告诉我。但我认为，这真的没什么。我真不知道梅洛（安东尼）说了什么。再者说，这都是5年前的事了，我真的不关心。当我见到他时，我会和他聊会儿。每当我俩互动时，他总是很友善。”日前，前湖人队主帅拜伦-斯科特在他的新书中表示，与林书豪有矛盾。那么，林书豪与安东尼之间呢？“我俩没有私人恩怨，”林书豪说道，“你可以去问他，我俩从没在任何问题上有过争论。”现年28岁的林书豪在首场季前赛，面对活塞队打了17分钟，投进5记三分拿下21分，表现非常高效。上赛季作为黄蜂队第六人，林书豪在所打的78场常规赛中，有13场首发，场均出场26.3分钟，交出11.7分3.2篮板3.0助攻的数据。今年10月21日，新赛季常规赛首场纽约德比，届时林书豪将会与安东尼在赛场上展开厮杀。（jim）
利物浦官方宣布今夏第三签 自由身签匈牙利门神	体育	北京时间6月12日，英超豪门利物浦在官网宣布与博格丹达成了加盟协议，这位博尔顿球员将会在合同到期后以自由身加盟红军。值得一提的是，这也是利物浦今夏继米尔纳和因斯后的第三笔签约，而这三笔签约红军没有花一分钱的转会费。博格丹今年27岁，是一名匈牙利的门将，他身材高大，反应奇快，门内技术出色，而且控制高空球的能力较强。2007年加盟博尔顿队，在球队效力的7年间一共代表球队出场超过100次。凭借着在博尔顿的出色发挥，博格丹还入选了匈牙利国家队，已经代表球队出场19次，而且还入选了最新一期匈牙利备战欧预赛的大名单。在今年进行的足总杯赛中，博格丹与利物浦有过交手的纪录，而博格丹也在罗杰斯的面前展现了自己的实力。博格丹与博尔顿的合同在今年夏天到期，红军也希望买入一名替补门将，在罗杰斯的眼中，博格丹是一个完美的选择。利物浦在今日也正式宣布了博格丹加盟球队的效力：“我们很高兴的宣布，球队与博格丹已经达成了加盟协议，这名门将将于7月1日与博尔顿的合同到期后自由转会加盟球队。
尤伯杯中国国羽收获三连冠 李雪芮十二战十二胜	体育	□尤伯杯2016年尤伯杯昨天在昆山落下帷幕，中国队经过4个多小时的激战，以3比1力克韩国队，实现尤杯三连冠，历史上第14次夺取尤伯杯。对于中国女队而言，尤伯杯的胜利，并不仅仅是三连冠那么简单，还涉及女单奥运名额三选二的纠结问题。当然，最值得欣慰的是国羽收获了19岁小将陈清晨，她或许会成为中国女队未来三届奥运会的基石。京华时报记者刘旭辉赛场 中国队尤伯杯三连冠中国队在决赛的出场阵容与半决赛时一样，三位单打依旧是李雪芮、王适娴和王仪涵，两对双打是田卿/赵芸蕾和陈清晨/唐渊渟。韩国队由于裴延姝身体不适无奈缺席，她们只能在单打上做出调整，三位单打依次是成池铉、金效旻和李章美，两对双打依旧是郑景银/申昇瓒、张艺娜/李昭熙。首场比赛李雪芮对成池铉，此前她们的交锋记录是李雪芮12胜1负占据压倒性优势，李雪芮已连赢了对手3次。不想本场比赛成池铉以21比14先拔头筹，第二局李雪芮不断扩大优势，21比13扳回一局。李雪芮在决胜局乘胜追击，21比10大胜对手，2比1拿下首战。第一双打田卿/赵芸蕾对阵郑景银/申昇瓒，双方打成1比1后进入决胜局，韩国组合25比23险胜。第三场王适娴对阵金效旻，两人此前没有相遇过，王适娴21比13、21比12，2比0获胜，中国队大比分以2比1再次领先。第四场比赛在陈清晨/唐渊渟和张艺娜/李昭熙之间进行。21比14，陈清晨/唐渊渟赢得首局，随后又以21比16拿下第二局。最终中国队3比1拿下比赛，连续第三次夺得冠军。值得一提的是，19岁就成为世界冠军的陈清晨完全是靠自己努力打出来的，这意味着她至少是东京奥运会中国队的热门候选人之一。主将 李雪芮十二战十二胜昨天尤伯杯决赛，李雪芮以2比1逆转成池铉，帮助中国队先下一城，占据了有利的位置。赛后李雪芮坦言，丢掉首局是因为打得犹豫。李雪芮在女队的地位，有点像男队的谌龙，都是长期担纲团体赛一号单打。不同的是，较之连续三次在大赛团体赛砸锅的谌龙，李雪芮团体大赛保持100%胜率，无愧女队的定海神针。李雪芮早在2012年就开始征战尤杯，取得两连胜，2014年、2016年尤杯她都是五连胜，率领国羽折桂。自从2010年尤杯输给韩国丢金后，国羽励精图治三连冠，这三次夺魁的见证者和主导者便是李雪芮。总共在尤杯12战全胜，她堪称尤杯女王。对于首局失利，李雪芮坦言：“开局对方打得很好，自己失误稍多，整个人也不够放松，后半局其实还好，但是她加强了速度和战术，我有些犹豫，开始不断出现失误，调整后才有了逆转。”李雪芮强调了心态的重要性。她透露，丢掉首局后，自己并没有放弃的念头，及时调整了心态，最终上演逆转。李雪芮直言：“其实决胜局稳定局势还是靠坚定的信念，我始终相信自己有实力和能力扳回来并且获胜。”这届尤伯杯，李雪芮每场比赛都作为中国第一单打，而且都为中国队取得开门红，保持全胜，出色地完成了任务。新兵 陈清晨成为最大收获中国女队在尤伯杯上获得三连冠，同时还发现了19岁的小将陈清晨，很多业内人士都认为她是中国队本届比赛的最大收获。陈清晨出生于兴宁市，她的奶奶是一位羽毛球运动的“忠实粉丝”，经常在家里楼下的空地上打羽毛球。4岁起陈清晨就在奶奶的指导下开始打球。7岁那年，父母送陈清晨去市体校，开始正式学打羽毛球。陈清晨10岁时，教练推荐她进了省队，因为身体条件不佳，陈清晨险些被省队放弃。好在有教练看重了她的敢打敢拼以及爆发力强的特点，将她留了下来。陈清晨用勤奋弥补了先天条件的不足。在省队每天练得最晚的就是她，教练安排的任务总是完成得一丝不苟。2012年在全国青年赛上夺冠后，陈清晨顺利入选国家青年集训队，备战当年的亚青赛。陈清晨很早就被视为杨维、张洁雯的接班人。女双曾是中国队最稳的一环，各级队伍里的后备人才也比较丰富，而陈清晨就是这几年表现最突出的一员。本次尤伯杯，老将于洋生病影响状态，中国队在小组赛对阵丹麦时，首次让陈清晨与唐渊渟搭档。结果这对新人组合一炮走红。对于这次的成功，陈清晨坦言：“我其实也紧张，但是会多想比赛，多往球的技战术上想，面对困难就会调整得比较快。”帅论 李永波赞新老结合好中国队拿到三连冠后，李永波进行了点评，他认为中国女队的新老融合是比较到位的。担任一单的李雪芮2比1逆转战胜韩国一单成池铉，三届尤伯杯中保持全胜。本届尤伯杯，李雪芮作为中国一单胜率达到100%，出色地完成了教练组布置的任务，李永波对她很满意，“这是新老队员合作得比较经典的比赛。特别是李雪芮，她第一场很重要，奠定了比赛的整个结果，她拿下之后有利的因素就在我们这边了”。第四场的女双在实力不占优的情况下，陈清晨/唐渊渟的小将组合发挥出色，2比0击败了对手锁定胜局。李永波坦言：“我要恭喜陈清晨和唐渊渟，她们两个的表现非常完美，第一次搭档参加尤伯杯的大赛，拿下了关键胜利。特别是陈清晨，现在是名副其实的世界冠军，她在场上表现出的精神状态是很多年轻选手要学习的。”此前放弃了固定搭档于洋/唐渊渟，李永波对此解释道：“不上于洋有两个原因，一个是她之前的比赛竞技状态不是很好，再加上这几天一直发烧，去医院打点滴，既然她状态不是最好，考虑再三，还是让年轻人上吧。”李永波还透露，里约奥运会并没有设定目标，“就像伦敦奥运会上也没有，但是不小心就拿了五块金牌。”分析 王适娴加重奥运砝码尤杯决赛李雪芮出任一单，王适娴出任二单，王仪涵出任三单。其中李雪芮和王适娴的登场为中国队拿下了单打的两分，而里约临近，三选二的局面依然存在。四年前的奥运会选拔中，王适娴最后时刻被黑马李雪芮取代，无缘奥运会。今年在尤伯杯之前，她一直处于劣势，最新一期的世界排名也印证了这一点——王仪涵以76298分跃居世界第四，而王适娴则以73618分跌落到第六。过去一年的奥运积分赛里面，仅有李雪芮曾经在丹麦站和中国站的超级赛中收获两冠，而二王却颗粒无收。李雪芮的世界排名和奥运排名目前都是第一位，在尤伯杯上也大多数时间出任第一单打，可以说已经敲定了一个奥运名额，二王之间的直接竞争将十分激烈。王仪涵在去年的台北公开赛和今年奥运积分站的收官站亚锦赛中收获了两个冠军，而王适娴上一个冠军还要追溯到两年前的法国公开赛，加之在亚锦赛上8进4即被内瓦尔淘汰出局，尤伯杯是她唯一的机会。在尤伯杯的赛场上，王适娴表现得十分抢眼，不论是对阵打法凶狠、世界排名第一的马林，还是在落后多达十分的情况下逆转辛德胡，她在赛场上表现出来的拼搏精神和临场应变能力给她在此次的大赛中加了不少的分，也加重了她闯进奥运会的砝码。
反兴奋剂组织将调查田径涉药事件 田联面临挑战	体育	新华社吉隆坡8月2日体育专电（记者林德韧刘宁）世界反兴奋剂机构主席里迪2日在参加国际奥委会第128次全会期间表示，针对最近爆出的田径运动员大面积涉药事件，世界反兴奋剂组织将邀请反兴奋剂独立委员会来进行调查。德国电视媒体ARD和英国星期日泰晤士报日前同时爆料，称拿到了来自5000多名田径运动员的12000多份兴奋剂血检结果，并称其中的800名选手的血样有问题，涉嫌使用禁药。这12000余份血样采集于2001年－2012年的11年间，许多奥运会、世锦赛的奖牌得主均受到波及。里迪在接受采访时表示：“这次揭露的事情太疯狂了，涉及面特别大。世界反兴奋剂机构对此感到非常不安，如果事实是真的，那么这将动摇全世界运动员公平竞赛的基础。”国际田联和世界反兴奋剂机构都已经采取了紧急行动，争取尽早发现事情真相。另外，由世界反兴奋剂机构前主席迪克·庞德领衔的独立委员会也将介入调查。“鉴于事件的严重性，独立委员会将会介入进一步的调查，如果ARD所揭露的情况属实，那么世界反兴奋剂机构和其他的管理机构将会采取进一步的措施，”里迪说。里迪透露，独立委员会将在今年秋天结束之前将调查报告提供给世界反兴奋剂机构。ARD一直是反兴奋剂领域的“急先锋”。去年12月，该电视台就播出了一部电视纪录片，揭露了俄罗斯田径领域盛行使用兴奋剂的传统。纪录片中包括2012年伦敦奥运会女子800米跑冠军、俄名将萨维诺娃如何使用兴奋剂的报道。萨维诺娃在该片中也承认使用了禁药氧雄龙。这次ARD再度爆料，所涉及的范围更广，性质更严重，国际田联和世界反兴奋剂机构正在面临严峻挑战。
曝林书豪争夺进入白热化 小牛领衔四大对手尾随	体育	北京时间7月5日，来自多家美国媒体的消息，球员市场上关于林书豪的争夺战已进入白热化。目前，小牛想顺利得到林书豪似乎并不容易，达拉斯还面临着四个竞争对手的挑战，他们分别是湖人、公牛、尼克斯和76人。早先，种种迹象表明，小牛最有可能成为林书豪的下家。而就书豪本人来说，他对于达拉斯也有着特殊的感情，他曾代表这里打过夏季联赛；另外，他与小牛锋将帕森斯也曾是相当要好的队友。但这一系列有利因素，却不能完全保证林书豪顺利转投小牛。因为目前在市场上，对书豪感兴趣的球队还有不少。首先是湖人，在今夏的引援屡遭打击之后，有消息称，他们打算挽留林书豪。事实上，就在球员市场开启后不久，紫金军高层就曾给书豪打过电话。但是目前，尚不知道他们会给书豪开出怎样的报价。尼克斯是另一支想要林书豪回归的球队。众所周知，2012初的时候，林曾在纽约掀起了一股疯狂旋风。而如今，纽约阵容也的确少了一位优秀的组织者。纵览目前市场上越来越少的选择，林书豪也是其中为数不多战力比较出众的球员。而76人对于林书豪也是觊觎已久，如今在费城阵中，有多位年轻的内线天才，但是在后场，他们却缺少一位能够盘活全队的控卫。但如果林书豪能够加盟，那么费城的面貌或将大大改观。
阿森纳VS曼城前瞻：争冠天王山对决 中场大师PK	体育	北京时间12月22日4时00分，2015-16赛季英格兰超级联赛第十七轮迎来一场强强对话。阿森纳坐镇酋长球场迎战曼城队。交锋记录这将是两家球会的第189次交锋，此前阿森纳95胜43平50负，进305球失216球占据上风，其中在英超时代的36次对垒中，阿森纳取得22胜8平6负，进61球失31球的优异战绩。由于曼城近几年在大财团的注资下，实力有明显提升，在双方各项赛事最近20场交锋中，曼城8胜5平7负稍微占据优势。但是阿森纳主场优势更明显，阿森纳联赛中最近18场主场对阵曼城只输了一场，战绩为11胜6平1负。上赛季包括社区盾杯在内，阿森纳与曼城共交手三次，枪手2胜1平保持不败。　看点一：价值6分的对决由于莱切斯特本轮击败埃弗顿全取三分，目前积分榜上莱切斯特城领先少赛一场的阿森纳5分继续领跑，而曼城又仅比枪手少1分。由于阿森纳与曼城的积分咬得很紧，如果阿森纳本场获胜，就能够继续在积分榜上甩开曼城追赶蓝狐，相反若阿森纳输球的话，曼城将会反超阿森纳2分跻身第二，而阿森纳将会与榜首差距拉大到5分。两队主帅赛前都表示这场将会是价值6分的比赛。不过对于枪手有利的数据是，曼城在英超时代曾经22次负于阿森纳，是曼城面对的所有英超对手当中输球场次最多的球队。看点二：阿圭罗复出 桑切斯出战成疑在上周初，两队的进攻核心桑切斯和阿圭罗都已经复出回到各自的球队参与训练。其中桑切斯能否出场还要视赛前的恢复情况而定，温格赛前表示，“桑切斯登场的机会较小，他已经在慢跑恢复状态，但还不能参与球队的全部训练。”相反阿奎罗的情况则比较乐观，赛前佩帅明确表示阿奎罗会在这场比赛中登场，他首发的可能性非常大。阿圭罗的复出对于曼城的攻击力将会有非常大的提升，而桑切斯即使不能够上场，小将坎贝尔也能担当大任，最近的几场比赛坎贝尔已经展现出他的天赋和出色的脚下技术，曼城对他的盯防不能大意。看点三：厄齐尔PK席尔瓦 谁才是真正的助攻王？两人作为各自球队进攻组织者，都肩负了为锋线球员输送炮弹的重任。本赛季厄齐尔的助攻数据非常惊人，16轮联赛13次助攻居五大联赛之首。席尔瓦也不弱，联赛8场6次助攻排在英超第三，不过席尔瓦平均每次助攻仅用了93分钟，厄齐尔则是平均99分钟贡献一次助攻，助攻次数厄齐尔占优，但是助攻效率席尔瓦更佳。本场比赛两位大师级的前腰的正面对决，两人发挥的好坏将会是直接影响比赛胜负的关键。　赛前声音温格（阿森纳主帅）：对阵曼城的比赛将是一场价值6分的比赛，我们当然想拿下每一场主场比赛，该场也不例外，我们有机会在圣诞赛程过后保持在争冠路上的有利位置。佩莱格里尼（曼城主帅）：虽然这是一场强强对话，但并不是一场具有决定性意义的比赛，因为之后我们还有21场联赛要打。我们在积分榜上咬得很紧，阿森纳积分榜上只比我们多1分。明天的比赛会很重要，这是一场6分的比赛。
数据控：NBA疯狂一夏高薪遍地 揭秘背后的逻辑	体育	对于NBA联盟而言，2016年夏天是一个值得铭记的时间节点。由于新的电视转播协议生效，9年价值240亿美元的合同，会促使球员总工资得到167%的大幅提升。NBA上赛季的工资帽为7000万美元，较2014-15赛季的6306万提升了11%。而新赛季，NBA工资帽将达到骇人的9414万美元。而且，在未来数年内，工资帽还有20%以上的提升空间。工资帽的大幅提升，促使球员新签合同的数额也是成倍上涨。从已经达成的协议来看，有这么几个特点：1、顶薪多，合同总额高。比较典型的几个是康利5年1.53亿，德罗赞5年1.39亿，比尔5年1.28亿，霍福德4年1.13亿等等。2、千万合同笔笔皆是，合同普遍升值。一些二三流球员如比永博、贝兹莫尔、富尼耶、莱恩-安德森、特纳也都拿到了将近2000万的年薪；而像琼-洛伊尔、泰莱托维奇、泰勒-约翰逊、马辛米、所罗门-四儿也都拿到了千万年薪的合同。3、签约普遍较早。从7月1日自由人市场一开启，球员就纷纷进行签约。仅首日就狂砸了17.35亿元。为什么会出现上述现象呢？实际上，第一点和第二点的原因是一致的，那就是今年暴涨的工资帽。从理论上讲，从7000万到9400万，9400÷7000≈1.343，每名球员都应该得到34.3%的薪水涨幅。所以，如果用球员现在得到的薪水去除以1.343，那么，得到的就是在7000万工资帽下的等量合同。因为NBA规定了两条警戒线：一条是奢侈税线，大概比工资帽高20%左右；另一条则是最低工资线，为工资帽的90%。所以，即使在工资帽大幅增加的情况下，球队仍至少要花去9414*0.90=8472.6万美元的工资（如果花不掉这么多，差额也要被所有球员平分）。本赛季，开拓者和魔术两支球队就因为没有超过最低工资，而使得球员得到了一部分薪资的补偿。NBA的顶薪规则并没有改变。康利能够签史上最大的1.53亿合同，完全是按照劳资协议的规则。根据打球年线，他可以按照顶薪帽（约为工资帽的94.3%）的30%作为起薪（2661.9万），那么拥有灰熊鸟权的康利可以获得每年7.5%的工资递增额度，最终令康利可以获得总额5年1.53亿的巨额合同。更大的基数，使得对应的涨幅金额也更大。因此，造就了康利这份总额最大的合同。那么，如果根据顶薪帽35%为起薪，最高能开出多少总额的合同呢？如果工资帽为9414万的话，那就是5年1.80亿；如果工资帽为1.08亿（2017-18很可能就是这个数字），那么合同总额最高可以达到5年2.07亿。除了工资帽暴涨之外，球队存量合同的贬值，也让新签合同的溢价变得更加明显。以金州勇士为例，他们之所以能够容纳杜兰特的新合同，不仅是因为工资帽的提升，更是因为他们此前合同的相对贬值：汤普森新赛季1666万的合同，实际上在新的工资帽体系下，仅仅等同于1240万的合同；同理，格林等同于1140万，而库里1211万大概只等同于900万的合同。汤普森、格林分别还有2年和3年的合同期，也就是说，之前的两份大合同在越来越高的工资帽之下，变得越来越超值。那么，NBA未来的薪资会朝着什么样的方向发展，今年的这些大合同会对未来产生什么样的影响呢？根据预测，在2020-2021赛季，工资帽将提升到1.11亿以上，届时，康利3554万的年薪也就相当于2015-16赛季的2241万而已，一个正常的顶薪而已。因为，康利薪水的增幅，已经被同样增长的工资帽所抵消，因而并不会对未来产生更多的影响。所以，大可不必为今年疯涨的薪水感到担忧，这只是换一种计算方式下的必然产物。唯一的问题可能就是，之前拿到大合同的球星，可能会在未来2-3年里，薪水拿不过一些二三流球员。但是，等再过了几年，这种形势将很快得以扭转。（何氏佬）
赵芸蕾王晓理成湖北大姐大 拆对带小将细致耐心	体育	7月24日至31日，全国羽毛球团体锦标赛在辽宁锦州举行，此次赛事首次要求国家队一线主力回到各地方队参赛，湖北双姝赵芸蕾和王晓理也随省队出战。为延续湖北羽球辉煌，她俩在和小队员并肩作战的过程中言传身教，尤其是年长一些的赵芸蕾更是大姐范儿十足，频频微笑中，她们传递的是谦和、耐心与细心。耐心传帮带小将赵芸蕾和王晓理是去年全运会女双冠军，此次回省队打的6场比赛中两人仅配对了一场，其余比赛分别与小将李茵晖和杜玥搭档。赵芸蕾/李茵晖全胜，王晓理/杜玥4胜1负，这两对女双是湖北女团夺得第六名的主要得分点。湖北队教练组副组长裴良望告诉记者：“把赵芸蕾和王晓理分拆各带小队员，一是希望能加快小队员的进步速度，二是从提高成绩考虑，她俩分拆开，队里就有两对实力强的女双了。”记者问李茵晖与赵芸蕾搭档时的感觉，她说：“有点紧张，不过她总是指点我，经常会冲我笑笑，让我放开了打。”同为17岁的李茵晖、杜玥是首次参加全国锦标赛，从技术特点而言，李茵晖与王晓理相似，杜玥与赵芸蕾相似。据羽坛元老、刚刚卸任中青队总教练的省队教练组组长刘新民介绍，两位一姐带着小师妹比赛其实很辛苦，不仅要组织攻防，还要时刻准备补缺。7月28日晚，湖北女队以3比1战胜东道主辽宁队，这也是赵芸蕾和王晓理唯一没有分拆的比赛，在重新与杜玥搭档后，李茵晖笑着说：“我和杜玥被她俩带着打了几场，再合到一起比赛时，对比赛的意识和解读好了很多！”谈到两位小将以后能否顺利接班的问题时，赵芸蕾笑着说：“希望她俩努力能接上来。”王晓理也在一旁笑着说：“看她们的造化吧。”谦和受对手追捧尽管吃住行都在省队，赵芸蕾、王晓理却并无大牌明星的派头。在教练房里开赛前准备会、赛后总结会时，她俩跟小队员一起挤坐在床沿，对教练和队友们的意见都十分尊重。与辽宁队比赛前热身时，其他队选手都会主动上前与两人打招呼，有的甚至亲热地与她们搂抱在一起讲悄悄话。辽宁队一名女双主力上前打招呼时，有人问她“你不打了？”她笑着指指赵芸蕾和王晓理：“看看她俩，我们能打得过吗？就是让小队员们跟她们打一场学习学习。”轻松赢下比赛后，赵芸蕾、王晓理笑着与小队员们一一击掌。记者打趣道：“对手跟你们打，都说是学习咧。”她俩异口同声：“互相学习呗，我们也是这样过来的！”细心为队医垫膝在练习馆，记者见到了老熟人李建文，北京奥运会他是力助李小鹏手臂骨折后迅速康复的幕后功臣，后去韩国羽毛球队做了两年队医，现在又被“挖”到湖北队。赵芸蕾是带着复发的腰伤抵达锦州赛地的，李建文负责她的理疗恢复。当李建文跪在地板上为其做理疗时，细心的赵芸蕾将自己的大毛巾折叠好，让李医生垫在膝下。记者问她的伤情，赵芸蕾笑答：“以前训练或比赛后，总有些酸痛，经过李医生这段时间的理疗，基本上没有不舒服的感觉了。”
中新网：孙杨为何能出战仁川 “巧合”是保护？	体育	中新社北京11月24日电(记者高凯)一则运动员服用禁药的消息24日震惊中国体坛，中国国家体育总局反兴奋剂中心当日下午在其官方网站上公布称，奥运游泳冠军孙杨在全国游泳冠军赛的一次赛内兴奋剂检查中出现阳性。体育总局反兴奋剂中心的相关消息称，孙杨在5月17日一次尿检中被查出使用了违禁物质曲美他嗪，遭禁赛3个月处罚，时间从5月17日至8月16日。同时，孙杨在全国游泳冠军赛上的1500米冠军头衔被取消，罚款5000元人民币。今年的冠军游泳赛5月12日至17日在青岛举行，这是孙杨在“无照驾驶”风波后参加的首项赛事，他报名了200米、400米和1500米自由泳三个项目。5月12日和14日，孙杨先后拿到了200米和400米自由泳两枚金牌。5月17日，孙杨又在主项1500米自由泳折桂，以三枚金牌收官。曲美他嗪为刺激剂，属于赛内禁用的特定物质，今年1月被列入世界反兴奋剂机构(WADA)禁用清单。含有曲美他嗪的药物在临床上是预防心绞痛的处方类药物，可以提高心肌细胞能量，改善心脏功能。对于孙杨此番服用禁药的处罚决定，反兴奋剂中心副主任赵健表示，在7月的听证会上，孙杨曾出示清晰而有说服力的证据，证明曾使用药物曲美他嗪是为了治疗心脏不适，而且自证无意使用这种药物来提高运动表现，并且符合反兴奋剂规定条例中减免处罚的标准，“孙杨训练的浙江省体育运动学院方面给出专家会诊的证明，他当时确有心肌缺血的病症。”对于孙杨服用禁药一事为何在事发后这么久方对外通报，赵健称，“我们是遵循按照季度通报的规定。”当事人孙杨在24日消息曝出后第一时间更新微博回应称，“无论是什么原因导致，作为一名运动员，我需要为进入自己体内的物质负责，所以我完全接受反兴奋剂中心的决定，并进行了深刻的反思。”他表示，“游泳是我的生命，它给予了我不仅仅是荣誉，更是我人生价值的追求。作为一名优秀的运动员，我在多年的训练和比赛中，经历了无数的兴奋剂检测，不论是国内还是国外，无论是赛内还是赛外从未出现兴奋剂违规违纪问题。这件事情的发生，让我深受震撼、深受教育。今后，我将更严格要求自己，珍惜自己的运动生命，刻苦训练，用实际行动回报关心、支持、爱护我的每一位朋友。”尽管反兴奋剂中心与孙杨方面似乎对于“服用禁药”一事均积极给予反应，但人们对于这一新近曝出的“旧闻”依旧疑问重重。有疑问提出，5月的冠军游泳赛同时也是仁川亚运的资格赛，既然孙杨在赛事中被抽检尿样不合格，冠军被取消，且禁赛罚款，但为何还能继续出战仁川亚运会？　此外根据罚单公布的时间，孙杨的禁赛期从尿检当天就“火速”计算，处罚之快实属罕见。而孙杨此后在禁赛期间远赴澳洲集训，8月16日返回国内的当天正好是禁赛期结束的日子。一切究竟是“巧合”还是对于明星选手的保护措施？中新社记者在体育总局反兴奋剂中心消息发布后就相关问题试图采访中国游泳队相关负责人，但多部电话始终无人接听。体育总局游泳运动管理中心副主任尚修堂仅在晚间的央视新闻中表示，孙杨此番服禁药确系误服。
英足总宣布费莱尼胡特禁赛三场 重罚揪发+挥肘	体育	北京时间5月5日，英足总官方宣布对曼联中场费莱尼和莱斯特城后卫胡特禁赛三场，理由是他们在比赛中存在暴力行为。上周末曼联主场对阵莱斯特城一役，比赛进行到第21分钟，曼联获得一次角球机会，莱斯特城由胡特盯防以头球见长的费莱尼，为了不让比利时人抢到身位，胡特用手揪住了费莱尼的头发，而愤怒的费莱尼则用一记肘击还以颜色。尽管当值主裁没能看到这一幕，但他们两人的不当行为还是没能逃过摄像机的捕捉。赛后，范加尔在接受采访时力挺了自己的爱将，荷兰人说：“当你看到胡特对费莱尼的动作，我认为那就是一个点球。你喜欢被人拉你的头发吗？当我拉你的头发时，你是什么反应？你的头发比费莱尼短多了，但是当我这么做时，你该怎么办？所以我认为那是正常的反应而已。”英足总官网发布公告表示：由于受到暴力行为的指控，尽管当值主裁判没有看到，但是摄像镜头捕捉到了这一幕，费莱尼和胡特两人都会被禁赛三场，即刻生效。两位球员都接受了这项指控，但是胡特提出质疑，三场的标准禁赛处罚明显过度了。这项抗议在今天(2016年5月5号)的独立规制委员会听证会中被驳回了。莱斯特城已经提前两轮夺冠，主力中卫胡特将无法参加本赛季剩余的两轮联赛和下赛季首回合比赛。而费莱尼将错过曼联争四的关键联赛，好在足总杯决赛之前可以复出，比利时人可以帮助红魔争夺本赛季唯一一个冠军。
中国体操女队人才断档 黄玉斌无奈比赛人凑不齐	体育	中新社北京11月18日电(记者张素)一场全新的训练课18日晚在体操馆举行。中国体操队总教练黄玉斌亲自上阵，为来自北京、上海、湖南、广东等地的40多名体操选手讲解跳马。这支备战里约奥运会的队伍处处透着新气象。新气象源于前所未有的挑战。在第十二届全运会后，奥运冠军何可欣、邓琳琳、江钰源等名将相继退役，中国女队出现了严重的人才断档。“人才薄弱，整个年龄结构也没了，明年亚运会凑一个队伍都凑不齐”，女队教练组组长熊景斌说。“综合性比赛，连一支5人的队伍都凑不齐，跳马还失败”，黄玉斌无奈地说，他坦言在科学训练方面，至少比体操劲敌日本队晚了8年。为此，中国体操队将9岁至16岁的、共40余名选手集中到北京，进行为期两周的集训。“全国条件好的适龄女子体操队员基本都在名单中”，熊景斌说，此举不仅为遴选里约奥运会的备战队伍，还瞄准2020年东京奥运会人才梯队。体操馆当日换上了新的标语，其中“大力破除陈旧训练观念及陋习”一句引人注意。据了解，黄玉斌改变女队以往“以赛代练”的方式，规定她们到明年5月前减少外出参赛，避免奔波产生的损失。黄玉斌采取了新的训练方法，“从蹦床开始练基本功”。他将空翻个数作为硬性指标，每天进行检查。他还在例会时，将一部手机奖励给湖南选手商春松，以奖励她完成转体1260度和前空翻900度的动作。“蹦床能够提高素质，增加难度和完成质量。还能够有效预防伤病，队员将受益终生”，黄玉斌说。在他提出的新奥运周期备战要求中，“伤病预防”被列在首要位置。在中国体操女队传统优势项目高低杠，黄玉斌也强调“算”出新意，要求教练员们趁着冬训向欧洲先进技术和动作编排学习。“要清楚地认识到金牌背后我们的真正实力”，他说，“要把中国体操搞上去，去实现我们最高的梦想，我们共同的奥运冠军梦！”
国务院关注校园体育 专家：校园体育迎黄金时代	体育	新华社北京５月６日体育专电题：专家：校园体育迎来“黄金时代”新华社记者姚友明郑昕６日，国务院办公厅印发《关于强化学校体育促进学生身心健康全面发展的意见》（以下简称《意见》），引起业内专家广泛热议。一方面人们认为随着意见出台，校园体育将迎来“黄金期”，这对建设健康中国和人力资源强国、实现中华民族伟大复兴的中国梦具有重要意义。另一方面也提出，要完善监督机制并把意见逐条落实，不辜负这美好的时代。东北师范大学体育学院教授杨光对《意见》出台兴奋不已，在他看来，自２０１４年１０月《关于加快发展体育产业促进体育消费的若干意见》出台后，全民健身上升为国家战略，如今推出《意见》直接指导校园体育工作，意义重大。“中国进入老龄化很快，我们的老人多数是‘失能’，其中就包括身体素质差。”杨光说，要避免这一点，就需要在年轻时能够充分及时地参与运动。“从青少年开始，养成科学的健身观念，培育终身体育的意识，这非常重要。《意见》的出台让我看到校园体育将成为一项全社会共同参与、共同关注的重要事业。”在吉林大学体育学院教授袁吉看来，《意见》纲举目张之后，下一步落实会是最重要的工作。“校园体育课以往经常是‘开会都说重要、抓起来次要、忙起来不要’，这次由国务院出台文件直接指导工作，希望各级教育部门都能认真落实各项工作，”袁吉说，“落实的时候，应该把握好‘强化’这个关键字，包括完善训练和竞赛体系、提高学校体育保障水平、加强评价监测等等。‘强化’是全方位的强化，不容许其中有任何环节‘缺位’。”国家体育总局体育科学研究所青少年体育研究与发展中心主任、副研究员郭建军博士说，开展学校体育工作需要整合多方资源，《意见》敏锐地感知到了这一点。“《意见》对政府、专业运动队、职业俱乐部、科研院所、社会团体、企业和外事部门的工作均提出指导，这说明落实它并非是教育部门一家的事。开展校园体育，要更好地发挥这些部门在提供公共服务、动员社会力量、满足青少年需求、承接政府部门转移职能等方面的职责，要进一步激发其活力，充分发挥其在推进社会治理创新中的积极作用。”郭建军说。专家指出，鉴于此次《意见》在诸多方面都提出了具体要求，因此如何监督各级学校开展校园体育活动，如确保学生每天锻炼一小时、开展大课间体育活动、坚持每天出早操等，将成为下一阶段工作的重中之重。袁吉分析称，随着《意见》出台，下一步相应的校园体育评价标准也会“问世”。考虑到校园体育今后要在小学、中学和大学做好衔接的现实问题，他建议对学生体质和学校体育课教学质量最好能开展“互评”工作。“‘互评’有利于公平公正，促进各级学校共同进步。另外通过‘互评’，学生在各级体育课上所学到的内容，也能够衔接起来，不至于‘东一棒槌西一榔头’，最终体质平平、身无长物。”他说。来自西安体育学院的体育教学专家高月宏表示，因为《意见》中的一些要求非常具体，所以在监督环节可以动员包括媒体在内的多重社会力量共同参与。“中小学校要合理安排家庭‘体育作业’，家长要支持学生参加社会体育活动，社区要为学生体育活动创造便利条件，逐步形成家庭、学校、社区联动，共同指导学生体育锻炼的机制。”他说。
巴萨两重臣私会枪手边路妖星 小法一幕或重现？	体育	据英国媒体《太阳报》报道，巴萨周二做客伦敦2-0战胜阿森纳赛后，队内两位忠心耿耿的功勋球员皮克和伊涅斯塔似乎并不知足，他们已经在为巴萨今夏的人员补充做考虑了。二人以关心西班牙小老弟贝莱林个人发展的名义，在赛后邀请贝莱林出来聊聊天。二人对这位近来状态奇佳的枪手新星大肆赞美，为他在比赛中的表现感到骄傲。两人表示自从贝莱林五年前离开巴萨就一直挂念着他，看到他有这样的发挥十分欣慰，已经深深地为他的球技所折服。阿森纳球迷，慌不慌？看到这里，枪迷们可能想起了同样出自巴萨青训的法布雷加斯。后者在2011年从阿森纳“叛逃”回了巴萨，当时巴萨出动了亲友团劝说小法加盟巴萨，其中就包括了伊涅斯塔和皮克，当时还有梅西，普约尔和哈维，布斯克茨虽然未能到场但在录音中深情流露：“小法是一名超好的球员，如果他加盟我们肯定对我们帮助极大。”由此看来，这已经不是皮克小白第一次作说客了，二人在策反方面的能力就像他们在场上一样有创造力。尽管舆论很多，20岁的西班牙小将也许和小法当时的想法并不一样。贝莱林十分信任温格，他已经答应温格将出任球队的右后卫而不是他在巴萨时踢的边锋，而且他在2015年7月已经和枪手续了一份长约。巴萨目前的右边后卫是32岁的丹尼-阿尔维斯，由于年龄问题，巴西人一直闹有离队传闻，他很可能在下赛季来到中超挣大钱。因此巴萨不得不考虑阿尔维斯接班人的问题，贝莱林出自巴萨青训根红苗正，在英超也经过了一番历练，速度奇快身上有贝尔的影子，更重要的是贝莱林仅仅20岁。面对如此合适的球员，巴萨恐怕早已垂涎三尺。温格教授要小心了。
WCA预选赛S2赛季补位赛 DOTA2淘汰赛赛果综述	体育	WCA2016中国区职业预选赛S2赛季《DOTA2》补位赛于4月20日落下战幕，通过小组赛晋级的4支战队为了3个名额进行了残酷厮杀。补位淘汰赛首日，老牌豪门战队VG与LGD依旧没有让粉丝们失望，分别战胜Newbee.Y与iG.V成功拿下补位名额。而次日的比赛中，iG.V2-0力克Newbee.Y获得了最后一个登上S2赛季舞台的机会。老牌豪门首日携手晋级成功VG在sylar加盟后似乎迎来了起色，在不断磨合之后状态有了一些回升。在与Newbee.Y的第一局比赛中，对线期虽然劣势，但中期VG抱团利用团战技能多打回局面，在比赛拖入40分钟后VG上高，Newbee.Y阵亡四人不能买活，无奈打出GG。第二局中前中期皆处于均势，各自找节奏但都没有好的机会铺上高地，比赛拖入50分钟，VG更出双刷新，肉山遭遇潮汐跳大毁天灭地，Newbee.Y被杀四人，VG顺势带盾上高，一波带走Newbee.Y。而另一豪门LGD则是在先输一局的情况下以2:1逆转iG.V。首局比赛中，由于后期团队输出严重不足，导致43min时被iG.V中路上高无力反抗而打出GG。第一局的溃败似乎激起了LGD的斗志，第二局比赛即使在前期人头落后的状况下，还是通过默契的配合将局面打回，37min时LGD上路上高拆掉兵营，iG.V蚂蚁阵亡，末日复活再次被杀无奈打出GG。决胜局比赛中LGD虽然送出一血，但之后一直掌握节奏人头领先，27min下路LGD 卡尔带盾上高，飞机冲脸，iG.V正面已经打不过LGD，最终由LGD取得胜利。最后名额花落iG.V补位赛决赛中，VG在先赢一局的情况下，遗憾被LGD连扳两局，与冠军失之交臂。首局中，VG开局开雾打盾引发肉山团为前期迎来不小优势，之后优势逐渐扩大，VG不但控制住了肉山的所有权更形成经济碾压，LGD正面完全无力抵挡打出GG。第二局前期VG的GANK没有获得成效更被反杀数人，之后LGD的斯温渐渐成型，几波团战都取得收割，最终取得了经济上的巨大领先带走VG。最终局中，LGD炼金的无解肥发育使VG渐渐难以抵挡，拔完外塔后VG无法上高，节奏渐渐被LGD所掌握，之后LGD炼金飞机成型而VG后期能力不足，尽管通过买活顽强守住了几次推高，但最终还是不敌遗憾打出GG。另一场更为重要的名额争夺战则在iG.V的胜利中结束，本场比赛中iG.V的发挥让人称赞，以2-0的战绩带走了以国服天梯第一选手所带队的Newbee.Y。两局对战的时间都不算太长，第一局40min时iG.V下路推高，死亡先知被Newbee.Y末日先手大中却没有阵亡，而敌方小鱼人跳入人群被瞬秒，0换4后Newbee.Y打出GG。第二局的时间更为短暂，24minNewbee.Y强打肉山被iG.V开雾堵在河道狭窄地带，斯温开大跳锤秒掉三人，DP开大，团灭对方！iG.V顺利拿下比赛胜利，成功晋级！
山西女篮主场迎战黑龙江 请继续保持连胜的节奏	体育	本报11月13日讯（记者韩雪冰）在与强敌北京队厮杀过后，15日，山西竹叶青女篮将继续坐镇主场，在WCBA北区预赛第6轮的比赛中迎战黑龙江女篮。早在本赛季北区预赛的首轮比赛中，山西竹叶青女篮就在客场以84∶73战胜黑龙江女篮，迎来了赛季开门红。此番主场再战，相信只要竹叶青女篮保持警惕，一定会继续连胜的节奏。在首回合双方的对决中，玛雅依然是比赛的主导者，她砍下全场最高的38分，还有5个篮板7次助攻入账。马雪雅、关馨、魏伟都表现出色。队里的“老将”周郡珊和国青新人王禛均有5分入账；黑龙江女篮方面，新转入的外援伊莎贝尔得到30分9个篮板1次助攻，张家赫和纪妍妍得分上双。新赛季，黑龙江女篮的主帅换人了，变成了80后少帅邹玉铎。他曾是黑龙江男篮的主力，退役后一直担任女篮助理教练。而在赛季前，他也曾表示，黑龙江女篮的主要目标是锻炼新人、提高球队整体水平，为下一届全运会做准备。外援法国中锋伊莎贝尔·雅库布加盟，加强了黑龙江女篮的内线，同时为纪妍妍在外线进攻提供更多的空间和机会。球迷对这位法国姑娘应该不陌生，在伦敦奥运会上，就是她的男友在场边向她求婚，让这个黑人姑娘泪流满面。不过，目前黑龙江女篮5战4负1胜，战绩不太让人满意。而竹叶青女篮则5战全胜，是全联盟唯一一支保持全胜的球队。对于竹叶青女篮的姑娘们，以战代练，磨合球队、锻炼新人，应该是此战的目的。希望姑娘们不被爆冷、继续连胜的节奏。
保罗准三双背靠背拼光子弹 遭黑贝纠缠丢掉准星	体育	数据投篮点实录调查评论 北京时间12月20日，NBA常规赛继续进行，火箭主场107-97战胜快船，取得2连胜。保罗此役得到12分10助攻7抢断，但受到背靠背体力下滑的影响，他全场13次出手仅命中3球。就在昨天，保罗和他的快船刚刚在圣安东尼奥的一场艰苦鏖战中败下阵来。今天，他又马不停蹄率队来到了休斯顿。显然，保罗不希望球队遭遇两连败，也不希望在休斯顿这座熟悉的球馆再度饮恨。但很遗憾，比赛开始后，保罗却在攻防两端都感受到了巨大压力。在进攻中，他几乎每一次拿球，都会受到火箭猛将贝弗利的贴身盯防。有时候，球权甚至还没到保罗手里，贝弗利就已经和他纠缠在了一起。而在防守中，由于火箭这个夜晚节奏极快，攻击极具侵略性，这样的高速度、高对抗，也让保罗有些吃不消。首节开打，保罗一次突破上篮得分，可接下来，他的投射出手，却频频打铁。幸好在准星丢失的时段，保罗冷静的心态以及出众的意识却没有丢。个人无法得分，保罗还能持续为队友送出妙传。不过坦白说，这个夜晚，火箭和快船的兴奋度完全不在一个层级，尽管保罗足够努力，可还是无法改变快船被动的局势。首节打完，快船已给自己挖了一个21分的大坑。而接下来，保罗带队追赶的过程也格外辛苦。易边再战，保罗在攻防两端发威，他先是机警的送出断球，个人本场抢断数已达到6次。接下来，保罗又连续妙传雷迪克，帮助后者跳投入网。这还没完，此后，保罗又亲自接管进攻，迎着防守射中三分。在他一连串的努力下，快船成功将分差迫近到个位数。只是好景不长，来到末节，快船背靠背作战的体能劣势逐渐凸显出来。火箭打出一波流，迅速将比赛带走了。至于保罗，全场虽拼尽全力，但投射的糟糕效率，还是证明，他的确太累了。
游戏里的思聪不是你！ 开发商回应王思聪侵权案	体育	2015年5月29日，王思聪发现手机游戏《思聪的日子》及该游戏宣传推广文章擅自使用自己姓名从事经营、丑化自身形象，侵犯名誉权，王思聪将深圳市鱼丸互动科技有限公司(简称鱼丸公司)诉至朝阳法院，要求停止侵权、赔礼道歉，并索赔各项损失65万余元。鱼丸公司提出管辖异议被驳。王思聪诉称：2015年5月29日，鱼丸互动公司在其开办并运营的网站“5秒轻游戏”，刊登了题为《思聪的日子好玩吗，国民老公是一种什么体验》的文章。该文章称“继王思聪的狗带上两个Apple Watch狂拉仇恨值后，又有消息称万达院线停牌拟收购日本最大的AV公司。这让思聪的后宫们不禁浮想联翩，这一定是国民老公王思聪干的！国民老公搅和了各圈以后，又来搅和游戏圈了！……”并介绍了一款HTML5游戏《思聪的日子》，同时提供了游戏链接。同时该游戏中的关卡名称"绿茶婊"、"郭美眉"、"奶茶妹"、"苍老师"等字眼十分露骨。王思聪请求法院判令立即停止侵权行为，删除侵权文章及侵权游戏《思聪的日子》，在全国性媒体和微信公众号上公开道歉，并将致歉内容在其微信公众号、微博首页置顶7天，同时索赔精神损害赔偿50万元、维权支出15万余元。答辩中，鱼丸公司认为自己不构成侵权，涉案宣传在王思聪起诉时已经被删除，并未引起社会公众关注和传播。这个游戏里的"思聪"到底是不是王思聪？王思聪代理律师认为，涉案文章中多次提到原告姓名，通过提到王思聪的狗和万达院线这种原告生活的描述，可以锁定侵权游戏中使用名字是王思聪本人。使用王思聪、思聪、"国民老公"宣传游戏没有得到原告的许可。鱼丸公司称，涉案游戏角色名称是思聪，但与原告无关联，是励志富豪如何管理财富，是正能量的，关卡设置和玩法并没有设置姓名等，涉案游戏作为简单游戏和原告王思聪的地位相去甚远，公众不会将二者建立关联。因该案庭后还要补充一些证据，未当庭宣判。
粤媒：一点暗示宫帅将留任 国家队每周仅休一天	体育	清明小长假，当小伙伴们或是忙着回老家，或是忙着放松的时候，华南虎当家球星易建联，已经准备赴美特训，不少球迷都表示，希望阿联在特训之后状态棒棒哒，在今年的里约奥运会上有好的表现。除了赴美特训的阿联以及前往国家队报到的周鹏外，宏远队的其他球员，很快就将集结，为CBA新赛季做准备，“队伍集结的时间是本月17日。”宏远俱乐部总经理胡志强昨日告诉记者。 夏训是阿联的必修课华南虎的赛季结束后，阿联就曾赴美，不过随后又回到国内，前几天还与麦蒂、SHE的陈嘉桦等一起，在上海参与了浙江卫视综艺节目《来吧，冠军》的节目录制。上周中国男篮的集训名单出炉的时候，阿联是名单中第三批归队的球队，按照安排，阿联本月初赴美开始特训。实际上，赴美特训已经成了阿联每个夏天的“必修课”，通过特训，对身体各方面机能进行恢复，同时让身体变得更强，让球迷惊叹的是，几乎每年特训归来，阿联的体形都会有所变化，效果相当明显。另外，阿联特训的时候一般都会有些伙伴，去年是穆迪埃，前年则有“大将军”阿里纳斯。至于阿联何时回归中国男篮，时间仍然未确定，去年他就一直在美国特训到6月中旬才到国家队报到。在国家队的集训名单中，与阿联一样属于第三批报到的球员，还有王哲林、贺天举、周琦和赵继伟，他们也是在美国训练，其中周琦基本确定参加今年夏天的NBA选秀。 男篮清明假后正式开练华南虎另外一名国手周鹏，则是第一批到国家队报到的球员。虽然主帅仍未确定，但有奥运任务在身的中国男篮，还是保持不休假的状态，在训练期间只是周日休息，由助理教练李楠牵头，另外两名助理教练吴庆龙和胡雪峰辅助。不过，由于第一批报到的球员（包括周鹏、刘晓宇、睢冉、丁彦雨航、陶汉林、赵大鹏、赵岩昊、翟晓川、方硕、李慕豪、李根、可兰白克、邹雨宸和常林）还未全部归队，正式的集训估计得清明假期过后才开始。至于此前被曝基本与中国篮协谈妥的宫鲁鸣，虽然还没有确切的消息传出将继续执掌中国男篮，但是从“李楠牵头带队训练，吴庆龙、胡雪峰和崔万军（因母亲住院请假）也皆继续任助理教练”来看，教练团队仍然是去年亚锦赛的“宫家班”，估计宫鲁鸣回归的日期应该不远了。
法媒：阿扎尔渴望加盟皇马 在蓝军难成梅西C罗	体育	此前西班牙媒体《转会网》透露，皇马主席希望在明夏恢复一年一巨星的传统，目标人选是切尔西王牌阿扎尔。据法国媒体消息，阿扎尔本人愿意离开切尔西加盟银河战舰。法国权威媒体《队报》指出，由于近况不佳，阿扎尔与穆里尼奥的关系十分微妙，这将促成他离队。上赛季阿扎尔荣膺英超年度最佳球员，不过新赛季随着全队表现低迷，阿扎尔状态跌入谷底，12场比赛未进一球。上周末，穆里尼奥惩罚性质地将比利时人贬为替补，只给了他7分钟出场时间。在解释这一行为时，穆帅只指阿扎尔防守是球队短板。《法国每日体育》指出，过于重视防守的穆帅实际上已经限制了阿扎尔的发展，进攻才华无所施展的阿扎尔渴望加盟皇马。毕竟比利时巨星的目标是成为世界足坛最佳球员，像梅西和C罗那样捧起FIFA金球奖。而当前，阿扎尔在切尔西几乎看不到捧金球的那一天。法国媒体指出，一旦C罗在明夏离队，皇马势必将不惜一切代价签下阿扎尔。尽管葡萄牙人明确表示在2018年合同到期前不会离队，但一方面巴黎圣日耳曼一直不减攻势，另一方面尽管有过单场5球的表现，但事实上新赛季C罗的状态已经出现下滑，皇马必须为未来早作打算。
亚洲体操联合会召开2013年第1次执行委员会会议	体育	中国体操协会网消息 2013年2月13日，2013年亚洲体操联合会第一次执行委员会会议在印度尼西亚的巴厘岛举行。亚洲体操联合会主席Mr. Al-Shathr先生出席会议，并感谢参加会议的全体委员，特别是感谢东道主——印度尼西亚体操协会主席瓦鲁佑和秘书长乌托莫，给于这次会议大力的支持。与此同时，他还特别祝贺去年在墨西哥坎昆召开的FIG全体代表大会上，他荣幸地当选为FIG执行委员会委员。这充分表明亚洲体操联合会的团结。也表明亚洲体操代表在FIG的重要位置和作用。（译者注：FIG七名执行委员，其中有四名是来自亚洲的。）出席这次亚洲体操联合会的中国代表是，执行委员罗超毅和缪仲一。执行委员会一致批准内容如下：1.2012年的账目。2.2013年的预算。3.2012年亚洲体操联合会发展项目的报告。4.2013年亚洲体操联合会发展规划的安排表5.到2014年为止的亚洲体操联合会各项目的赛程安排。赛程安排：1）第八届亚洲技巧锦标赛于2013年4月25日——30日，在哈萨克的阿斯塔纳举行。2）第六届亚洲艺术体操锦标赛于2013年6月10日——15日，在乌兹别克的塔什干举行。3）2013年“东亚运动会”于10月6日——15日，在中国天津举行。4）第四届亚洲体操锦标赛，于2013年11月2日——3日，在新加坡举行。5）第13届亚洲少年艺术体操锦标赛，于2014年2月19日——25日，在马来西亚吉隆坡举行。6）第13届亚洲少年艺术体操锦标赛，于2014年3月在乌兹别克的塔什干举行。7）第二届亚洲少年和青年蹦床锦标赛，于2013年3月在泰国曼谷举行。
曼城砸1亿终补1黑洞 空霸！他亲手斩22连胜皇马	体育	过去四个赛季，曼城在英超联赛中的成绩一直保持着前两名，且两次夺冠；但无论是曼奇尼，还是佩莱格里尼，都有一块心病，那就是后防线，除了队长孔帕尼外，中后卫的位置上没有其他可信任的球员，为此曼城先后砸了一亿英镑签下了莱斯科特、德米凯利斯、曼加拉以及奥塔门迪。多年过去了，曼城终于在中后卫的位置上寻到最佳的另一半，他便是今夏曼城出资3300万英镑从瓦伦西亚签下的奥塔门迪。需要指出的是，奥塔门迪也超越了队友曼加拉，成为英伦足坛史上身价最高的中后卫。今天对阵诺维奇一役中，奥塔门迪将自身优势展现了淋漓尽致，也正是他，在阿圭罗以及大卫-席尔瓦等球员受伤缺阵的情况下，让曼城继续前进！在双方长时间处于僵局之际，奥塔门迪用他最擅长的头球，帮助曼城取得领先优势：第67分钟，曼城获得右侧角球，德布劳内传到中路，奥塔门迪尽管在六码区外，但高高跃起的他还是将皮球送入右上角，借助腰腹的力量，皮球的速度相当快。奥塔门迪这样的进球，在效力于瓦伦西亚时就经常出现，最著名的进球当属帮助瓦伦西亚今年年初2-1击败皇马。那是上赛季西甲联赛第17轮，瓦伦西亚坐镇梅斯塔利亚球场迎战皇马，在银河战舰一球领先的情况下，蝙蝠军团连入两球逆转，其中奥塔门迪就是利用一次角球机会力压佩佩和拉莫斯完成破门。作为一名中后卫，奥塔门迪上赛季代表瓦伦西亚在西甲联赛中出场35次，打入6球之多，名副其实的带刀后卫，与孔帕尼特点及其类似。来到曼城后，奥塔门迪将更多的精力放在防守上，毕竟锋线有阿圭罗、斯特林、博尼以及德布劳内等一群攻击高手，进球的事儿不是阿根廷中后卫操心的。由于曼城遭遇伤病困扰，锋线受到严重影响，关键时刻，奥塔门迪挺身而出，帮助蓝月亮弥补攻击火力的不足。当然，奥塔门迪并未因进攻而影响到自身的防守，据统计，对阵诺维奇的比赛中，他一人完成6次抢断，是本场比赛双方所有球员中完成抢断次数最多的球员！尽管曼城最后时刻丢球，但与奥塔门迪没有任何关系，原因是守门员乔哈特黄油手所致。需要指出的是，本场比赛的进球，也是奥塔门迪在曼城的第一次破门，赛后也被《进球网》打出全场最高的8分，荣膺单场最佳球员。因为乔哈特的表现过于糟糕，曼城主帅佩莱格里尼赛后新闻发布会上更多是为乔哈特辩护，“个丢球很不走运，球场上什么事都可能发生。哈特也是人，也会犯错误。除了那个失误，对手今天只有两脚射门威胁到他，作为一名出色的门将他化解了这些射门。”尽管奥塔门迪没有获得太多称赞，但他的表现已经足以获得所有人的认可。
大腿！惊艳新7号比肩鲁尼C罗 一纪录比C罗快3倍	体育	搜狐体育讯C罗、鲁尼、德佩，这三个人的名字摆在一起事出有因。因为在欧冠赛场为曼联队单场打进两球且还送出一次助攻的最近三位球员就是他们。C罗是2009年半决赛次回合客场面对阿森纳队时完成的；鲁尼则是在2013年9月小组赛阶段击退勒沃库森队时做到的。至于德佩，毫无疑问是在他身披曼联队战袍首次出现在欧冠赛场之时。穿着曼联队7号战袍，德佩在英超前两轮虽然踢得努力，但似乎不得要领。不过无论是主教练范加尔，还是曼联队友们都对他充满信任。布林德就是其中之一，“我相信德佩只是时间问题，你已经见识到了他的实力以及他有多么强壮。我们可以从他身上看到很棒的表现，他只是需要不断进步，努力尝试，进球肯定会到来的。”进球迟早会来，但的确有迟有早，要知道贝克汉姆在曼联身披7号之后的处子球（1997-98赛季）仅仅等了59分钟就到来了，另一位传奇7号C罗（2003-04赛季）则是等了489分钟，德佩则用了163分钟打进了自己身披曼联7号战袍的首个正式比赛进球。当时比赛进行到第13分钟，卡里克妙传，德佩卸球一挑摆脱库尔斯，又在布鲁日队多达5人的包围圈中横向带球，然后找到起脚空间一记右脚抽射完成破门。帮助此前送出一个乌龙大礼的曼联队追平了比分。又等了30分钟，德佩用又一记精彩世界波迎来了自己在曼联的第二个进球。当时他接到布林德的传球，荷兰人带球内切然后用一记精彩的兜射弧线球让曼联队在半场结束时能够以领先者的身份进入休息室。实际上，德佩绝对有机会完成帽子戏法，尤其是下半时卢克-肖右路传中，鲁尼垫传架炮那场，无人盯防的德佩却将球打飞。赛后，德佩自己也纠结于此，“赢下这场比赛真的很重要。我们创造了很多机会，后两次机会没把握住让我有点失望。我们必须去布鲁日完成任务。我上个赛季进了很多球，然后来到了一家大俱乐部，我必须在这里再次送上优秀的表现。在老特拉福德打进两个球是一种很棒的感觉。”其实德佩除了进球外，在补时阶段还送出了一次助攻，当主裁判将哨衔在嘴里准备鸣响终场哨时，没有放弃最后机会的曼联队却进球了。德佩在接到施魏因斯泰格的分球后，在左边路传中，皮球被费莱尼一头撞进球门。3-1的比分显然让曼联队在次回合中争夺正赛入场券的晋级压力瞬间减小。主教练范加尔在赛后也很难不提德佩，“我为他感到高兴，因为这是我们需要的一位球员，我之前就说过他爆发只是一个时间问题。对于今晚他的表现，我想想亲他一口，他的确需要进球，我希望他可以延续这种状态。”
波巴告知队友愿加盟皇马 老佛爷被催：赶快下手	体育	虽然各大联赛赛季争冠的热度逐渐褪去，但转会市场可谓是烽烟再起，战火不断。而法国球星波巴无疑是引得众多豪门针锋相对的导火索，在目前看来，他的去处仍旧扑朔迷离。最近的几周，据《马卡报》报道，皇马主席弗洛伦蒂诺已经被身边的亲信催促，必须加快引进这位尤文新星的进程，在他们看来，波巴无疑是今夏转会市场上最大的一条鱼，而且以他的天赋，以及这两年来在尤文和法国队中展现出来的能力看，成为超级巨星，仅只是时间问题。更重要的是，他正与竞争对手巴萨走得很近，这对于皇马来说将会是一个很大的威胁。在此之前，齐达内就曾向弗洛伦蒂诺极力推荐过他的法国后辈波巴，认为他技术全面，有着出色的视野和大局观，能够在进球的同时，还想着为队友创造机会，就技术和天赋来说，近几年来，无疑是出类拔萃的。值得一提的是，这并不是齐达内第一次向老佛爷推荐同样来自法国的后辈了，几年前，齐达内就曾极力举荐瓦拉内，后者也逐渐在皇马站稳了脚步，并有可能在下赛季取代佩佩成为银河战舰的首发后卫，这无疑证明了齐达内慧眼识珠的能力。就目前情况来看，最有可能得到波巴的俱乐部主要有三家，巴萨，巴黎，以及皇马，巴黎更是表态愿意为他支付9000万欧元，这无疑是符合博格巴经纪人拉伊奥拉所提出的无论如何都不能低于8000万欧元的报价的，但根据最新报告，波巴已告知两国队队友瓦拉内和本泽马，他愿意加盟皇马，并且在这两人的帮助下，成功融入球队应该不是问题，这对于皇马来说，无疑是个利好的消息。而老佛爷对于这笔看似稳赚不赔的交易却仍旧抱有迟疑，一方面可能是碍于和球员经纪人拉伊奥拉不太好的关系，在谈到波巴是否会加盟皇马时，拉伊奥拉曾经甩出一番话，“皇家马德里买球员就像你买毛巾一样，随后，他们就把这些球员都抛弃了，就像你把毛巾给扔了一样。”另一方面，皇马6500万的报价显然是难以打动对方的。来自各个渠道相同的声音把他们的意愿传达给了弗罗伦蒂诺，引进波巴已刻不容缓，作为一名只有23岁的球员来说，他的前途无可限量，如果能登陆伯纳乌，必将取得成功，而且这也是球迷们所希望看到的。另一方面情况也更加紧急，其他的俱乐部也正紧紧盯着这块肥肉，催促弗洛伦蒂诺加速，或者说提高报价，对于皇马来说，无疑是当前所必要的，否则，老佛爷可能因为自己的迟疑，将这块肥肉从嘴边溜走。
小乔丹上演残暴扣篮秀 逆天隔扣王哲林飞扣周琦	体育	美国在首场热身赛赢了阿根廷21个篮板球，其中考神大发神威拿下14分15篮板。北京时间2016年7月25日，美国迎战中国队，考神拿下12分7篮板2助攻，小乔丹拿下12分5篮板3封盖，最终美国以106-57大胜中国队。小乔丹上来就是一个大帽扇飞王哲林并且快下空接暴扣，内线的防守封盖之后，美国只用了几秒钟就完成了一次快攻。而考辛斯在后半段刚上来也是强吃内线，直接造成了对手犯规完成了2+1上篮。从运动能力来说，中国的几个内线也都不是小乔丹和考辛斯的对手。第二节8分钟，小乔丹甚至在后场推进一条龙，然后助攻洛瑞完成了一个漂亮的2+1上篮。小乔丹在一条龙运球助攻之后自己也捂着嘴暗暗窃喜笑了起来，确实这种场景在NBA几乎看不到。第二节6分48秒，又是小乔丹在内线一个人顶着三个人的防守，直接原地起跳补篮隔扣了王哲林。如果说在防守端和防空看小乔丹，那么在进攻端考辛斯的无解进攻则让梦之队的内线看起来依然无解。应该说今年梦之队的内线配备是非常合理的，小乔丹和考辛斯防守都有高度，最重要的是运动能力非常出众。第三节小乔丹再次上演飞跃周琦的超级暴扣，并且站帽了郭艾伦的抛投。今天比赛中美国内线惟一有点失色的时刻，或许就是王哲林封盖了一次考辛斯，除此之外梦之队的内线依然对中国队有碾压性的优势。末节小乔丹依然不依不饶，甚至在罚球的时候还玩了一把扣篮秀，引得梦之队球星哄堂大笑。最终梦之队轻松大胜中国队，迎来了奥运会前热身赛的两连胜。而本场比赛小乔丹明显风头压过了考神，两大内线依然是交相辉映。（韩少）
乒联排名：许昕丁宁继续高居第一 马龙升至第二	体育	北京时间11月6日消息，今天国际乒联公布了最新一期的世界排名，男单方面，许昕继续高居榜首。马龙反超樊振东来到第二，樊振东暂列第三。张继科、水谷隼分列四五位。其他位置变化不大。
惨负美国场面难看郎平无奈 最大遗憾帐中少一人	体育	北京时间8月24日，2015年女排世界杯第3轮，中国女排0-3输给头号争冠热门美国队首遭败绩。在这场比赛的第二局，你能深切感受到出征前夜，当主教练郎平得知惠若琪无法出征后，情绪失控失声痛哭的原因。队长惠若琪不在，中国队的年轻队员发挥起伏很大。年轻队员的成长需要时间，但里约奥运会已经迫近，郎平现在承受的压力越来越重。可怕场面令人心惊郎平是著名教练，大家都希望中国女排能在她手上产生惊人的飞跃，能立即变成世界强队。郎平上任后，面临的最无奈局面就是——年轻队员发挥失常，不仅贯彻不了主教练的战术意图，自身失误过多，导致局面一溃千里。在这种局面下，主教练几乎是束手无策的。2013亚洲女排锦标赛半决赛，中国女排迎战东道主泰国队，结果年轻中国姑娘们在炽烈的现场气氛中迷失了自我，在泰国队快攻之下自身技术粗糙的毛病尽显无余，最终以2-3不敌泰国队痛失决赛权，那是中国女排自1975年赛事创办以来首次无缘亚锦赛决赛。而本场中美之战的第二局，类似的局面似乎又出现了——张常宁、颜妮等新人连续发挥失常，导致队友之间难形成连贯的配合，甚至出现了连续丢分并以局大分差落后于对手的尴尬场面。主教练郎平在场下使出了主教练的所有杀招，但不论是换人还是暂停，还是挑战鹰眼打乱场上节奏，都没能帮助中国女排的队员们从低迷中走出来。当主力，得千锤百炼2014年中国女排夺得世锦赛亚军后，当时就有人认为二传魏秋月，主攻惠若琪、朱婷，副攻徐云丽、杨珺菁，接应曾春蕾和自由人陈展组成的将是中国女排征战2016年里约奥运会的主力阵容。但今天的中美之战中，只有朱婷、曾春蕾还在主力阵容中。队长惠若琪的缺阵，是中国女排最大的损失。而郎平明知凭中国女排现有人才储备情况，难以拿出一套极为稳定的主力阵容，从上任后不久她就采取轮换锻炼替补的策略，争取希望达到每个位置都有两三名实力相当的队员竞争的状态。本场比赛出场的队员，都是郎平近期有意重点培养打造的，其中不少人就是目前中国队能拿得出手的主力队员。这些队员之前在一些大赛中，也有过不错的表现，但本场比赛的意义明显有所不同——女排世界杯是争夺奥运资格的重要比赛，美国队又是我们最主要的对手。我们的年轻队员技术基础薄弱、大赛发挥不稳定的毛病，在比赛中再度暴露出来。在队长不在队里的情况下，年轻队员关键时刻没顶住，这说明她们得到的锻炼还不够。遇瓶颈，需共同面对面对劲敌美国队，中国女排连丢三局遭遇完败。可能张常宁、颜妮等人在一些关键球上，是犯了一些明显的错误。但全队打得不好，绝不是哪一个队员的问题。让我们做一个假设，如果队长惠若琪身体非常健康，本场比赛即使郎平一直把她放在替补席上，相信场上队员的发挥，都不会如此之糟。从首局以两分之差惜败，到第二局中途一度9-18落后对手9分，这中间我们看到的不是场上中国队员的正常发挥，而是一种极度失常的状态。惠若琪具有的宝贵价值，不仅是她在主攻位置上出色的攻防能力，能在于她在关键大赛中的经验和稳定性。留给主教练郎平以及这支中国女排的机会并不是没有，美国队现在与我们同样是两胜一负。郎平只能依靠现在手上的牌，来应对这次世界杯。要想继续保持争夺里约奥运会门票的机会，就得立即想办法把全队引导到正常的轨道上来。而本场比赛结束后，出场的几名主力队员如何很好的自我总结，如何为全队提升状态和士气出谋划策，这是全队能否迅速走出输美国队阴影的关键。
菲鱼复出首秀夺银 自由泳折戟小组第七无缘决赛	体育	本报讯北京时间昨天凌晨，游泳名将菲尔普斯在复出后的第二项比赛——男子50米自由泳预赛中失利，仅名列小组第7，无缘决赛。美国游泳大奖赛系列赛梅萨站，菲尔普斯在首日以100米蝶泳完成复出首秀，最终决赛仅名列罗切特之后获得第二，北京时间昨天的第二日比赛，菲尔普斯却在50米自由泳中遭遇挫折，他仅游出了24秒06的成绩，在小组中名列第7，从而无缘决赛。
心疼马塔！替补上场又遭换下 穆帅：因他个最矮	体育	在穆里尼奥入主曼联后，曾经惨遭他清洗的马塔再度成为球迷们调侃的对象，在刚结束的社区盾杯比赛中，马塔第63分钟替补登场但是在终场前又再度被替换下场，这也引发了诸多猜测。尽管社区盾杯可以算是英超赛季的开胃菜，但其本质上还是热身赛，赛事规定每一方可以进行6次换人，本场比赛马塔在第63分钟替换进球功臣林加德上场，但是到了伤停补时阶段，他又被穆里尼奥换下。马塔走下球场时显得闷闷不乐，穆里尼奥也连忙走到场边与西班牙人进行沟通。赛后在谈到自己的这次换人决定时，穆里尼奥表示：“胡安（马塔）踢得非常好，他给了我所需要的。我不得不换下场上最矮小的球员，以应对比赛结束前对手的长传冲吊。或许我的做法不怎么好，但他现在对此没什么怨言。”关于马塔与穆里尼奥的恩恩怨怨要从切尔西说起，现年28岁的马塔司职前腰，亦可担任边锋，2011年夏天从瓦伦西亚转会至切尔西，转会费为2500万英镑。身披10号战袍的马塔，随即在切尔西坐稳主力，帮助蓝军夺得2012年足总杯冠军、2012年欧冠冠军和2013年欧联杯冠军。2012/13赛季，马塔在切尔西的表现达到顶峰，35场英超联赛打入11球助攻17次，各项赛事出场64次，打入19球助攻35次，被评为切尔西年度最佳球员，而且还入选了英超联赛年度最佳阵容。令马塔没料到的是，2012/13赛季之后没能再攀巅峰，而是迎来巨大滑坡，只因2013年夏天的换帅，穆里尼奥取代贝尼特斯。在穆里尼奥二进宫成为切尔西主帅后，速度慢且没有回防能力的马塔随即被打入冷宫，半个赛季各项赛事仅出场17次，仅打入1球。在斯坦福桥踢不上球的马塔，因为想参加2014年世界杯，无奈之下在冬窗期间离队，以3710万英镑的价格加盟曼联，当时这个价格打破了红魔转会费纪录。来到老特拉福德后，马塔的竞技状态仍无起色，至今出场104次，打入26球助攻20次。（风夏）
男篮亚锦赛前国内最后热身 大胜俄罗斯仍现短板	体育	中新社昆山7月17日电中欧男篮锦标赛17日于江苏昆山打响，中国队以86:51战胜俄罗斯队，取得了亚锦赛前国内最后一次热身赛的首场胜利，但中国男篮失误太多、后卫线薄弱的问题依然明显。此役易建联再显“领袖”风采，出场时间虽不足18分钟，但却获得全队最高的23分，并有7个篮板、2次助攻。还在调试阵容的中国队12人轮番上场，并均有得分。由于此番来华的俄罗斯队是一支青年军，以全主力阵容参赛的中国队整体实力明显高出一头。比赛开始，中国队就利用内线的绝对优势强压对手，在20:11领先结束第一节后，后三节比赛一直保持着较大比分的领先优势(比分分别为37:23、63:38、86:51)。令人遗憾的是，这场绝对优势的胜利并未给观众带来太多的喜悦。中国男篮在此前热身赛中所暴露出的失误过多、后卫线薄弱的问题依然明显，本场比赛失误高达22次，其中首节就有令人咋舌的10次。此番面对实力明显弱于自己的青年军，中国男篮的主要得分手段也依然是内线强攻或突破，外线始终捉襟见肘。赛后，中国男篮主帅宫鲁鸣称中国队防守不错，但内线效力尚未发挥到极致。对于此役的高失误，宫鲁鸣认为，这是因为队员的技术和心态不够稳定，但从积极的方面看则是队员想打好、想提速。因为亚锦赛越来越近，队员们也非常重视这次热身赛。中欧男篮对抗赛有中国、俄罗斯、意大利、爱尔兰4支队伍参赛。北京时间18日，中国男篮将迎战意大利队。
世界大学生围棋赛将在多伦多举行 首次设女子组	体育	世界大学生围棋联合会会长应明皓昨天透露：深受世界大学生围棋爱好者青睐的第三届世界大学生围棋锦标赛将于今年七月在加拿大多伦多大学举行。据悉，第13届倡棋杯中国职业围棋锦标赛四强战将同时在多伦多大学进行。本届世界大学生围棋锦标赛由世界大学生围棋联合会和上海市应昌期围棋教育基金会主办，加拿大多伦多大学协办。这是世界大学生围棋联合会先后在中国香港、中国台北成功举办二届世界大学生围棋锦标赛之后，大学生围棋盛会首次走出亚洲落户北美。为鼓励女子大学生围棋的普及和提高，本次大赛将首次增设了女子组比赛，欢迎大学生女子围棋爱好者踊跃报名参赛。前二届大学生围棋世锦赛在香港、台北举行，吸引了来自世界各地近百所名牌大学的上百名大学生选手参加。哈佛大学、麻省理工学院、早稻田大学、明知大学、牛津大学、清华大学、北京大学等世界各地大学生选手荟聚香港中文大学、新竹清华大学，以棋会友，开启了有千年历史的中华围棋走向大学校园的新旅程。今年七月在加拿大多伦多大学举行，将开启大学生围棋世锦赛走进欧美名校的新旅程。倡棋杯中国职业围棋大赛四强战首次与大学生围棋世锦赛同步进行，来自世界各地的大学生围棋选手在切磋手谈的同时，还能“零距离”地欣赏到世界顶尖职业棋手的精湛棋艺和冠军风采。大赛期间，世界冠军、职业棋手还将与世界各地的大学生棋手进行“车轮战”等互动活动。组委会并安排参赛选手游览大瀑布等景点，让大家饱览加拿大的秀丽风光。2016年第三届世界大学生围棋锦标赛竞赛规程、报名方法已在应氏围棋网（www.ycqweiqi.com）上公布。
哈达迪巴赫拉米休战 八国赛伊朗男篮险胜意大利	体育	北京时间7月28日晚，2015亚特拉斯杯国际男篮挑战赛在江苏结束第2日角逐。在A组，亚洲冠军伊朗男篮经过四节较量以81-76战胜意大利男篮。伊朗队小组赛战绩变为1胜1负，意大利队则是0胜2负。伊朗队主力控卫卡姆拉尼得到全队最高的12分并送出4助攻，赞杰内有9分5篮板入账。一天前，伊朗队告负国奥队。今日，伊朗队两大主力哈达迪和巴赫拉米均休战，他俩身穿便服，戴着棒球帽来到现场为队友们助阵。首节一开始，两队就打得很胶着，双方比分交替领先。首节结束前，意大利队依靠1记反击2+1确立优势。首节战罢，伊朗队以18-21落后意大利队。次节一开始，两队依旧打得难分难解，双方一度战成25平。半场结束前，凭借着卡姆拉尼的2记三分，伊朗队反超比分。上半场结束，伊朗队以37-35领先意大利队。第三节开始后，两队又战成41平。此时阿法赫站了出来，他先是中投命中，紧接着圈顶处命中三分。伊朗队打出一波7-0的攻击波扩大领先优势。三节战罢，伊朗队以61-55领先意大利队。末节开始后，伊朗队始终保持着比分领先。比赛最后时刻，意大利队加强外线三分投射，可惜命中率不高。最终，伊朗队以5分优势险胜意大利队。值得一提的是赛后，两队主帅在握手环节互喷垃圾话。
丁宁夺冠说东京太遥远 30+高龄战奥运?还未有过	体育	北京时间9月18日，里约奥运会之后的第一个国际顶级大赛中国公开赛在成都落幕。女单决赛中，新科奥运会单打冠军丁宁4-2击败刘诗雯获得冠军。赛后丁宁在被问到对2020年东京奥运会的展望时，她微笑着说：“那个，我感觉可能比较远吧。”丁宁虽然贵为新科大满贯冠军，但她难说就是中国女队绝对的霸主。丁宁是90后，可这位90后到东京奥运会时将年过30，中国乒乓球女队迄今还没有过超过30岁的老将征战奥运的纪录。夺冠是高兴，但说东京有点早这场女单决赛，是丁宁与刘诗雯的第23次交锋，丁宁此战获胜后将两人的交战纪录追为9胜14负。单就本场比赛来说，丁宁能取胜并获得女单冠军，这是她自己很开心的事。里约奥运会为什么中国队要用丁宁打单打，而不用刘诗雯？显然国乒教练组相对比较认可丁宁的大赛表现。而之所以国家队要强留本来就萌生退意的李晓霞，也是出于对里约奥运会女线阵容加保险的考虑。里约奥运会丁宁达到了职业生涯的顶点，但她的发挥并非绝对完美。她的技术打法对阵削球手还是比较吃力，再加上目前乒乓球规则和新器材的使用更有利于体力好的年轻球员发挥，这对丁宁未来是否考虑再坚持打下去将造成比较大的影响。丁宁是个很聪明的球员，“功成身退”的事情就连博尔特也很渴望，相信丁宁不会不考虑见好就收的好处。中国乒乓球队在奥运舞台上的强大，主要原因是对手与我们差距太明显。如果今后有对手进步比较大，而我们选派的主力队员又存在比较多的隐患，则奥运关键时刻出现问题的可能性就将大增。国乒是荣誉之师，他们会尽量考虑如何不打无把握之仗。30+奥运女将？中国队还没有当年丁宁、刘诗雯刚出道的时候，很多球迷都以惊喜的眼光看待她们——“哇！90后！”丁宁出生于1990年6月20日，2020年东京奥运会开幕的时间是当年的7月24日，届时丁宁将超过30岁。而在中国队的奥运征战历史上，还没有选派过年龄超过30岁的老将。乒乓球是1988年才成为奥运正式比赛项目的，对中国队来说这些年来在奥运舞台上取得的辉煌无数，压力最大的一次就是在家门口作战的2008年北京奥运会。那一届奥运会，中国女乒正处于张怡宁时代。张怡宁2004年雅典奥运会22岁夺女单金牌，四年后26岁在北京卫冕成功。2011年张怡宁在不到30岁的时候宣布退役。2008年北京奥运会，中国队为了保险，还说服老将王楠留下来坚持。王楠出生于1978年10月23日，北京奥运会结束时她实际还没年满30岁。2008年9月，王楠就与男友郭斌举行了隆重的婚礼。客观地说丁宁近几年的表现已经非常优秀，她如果2020年要挑战这个极限纪录，难度肯定不小。新人乏力 女线还看丁宁刘诗雯刘诗雯在这次中国公开赛上曾4-3险胜新加坡小将曾尖，当时赛后她说新周期有新的对手涌现是正常的现象。不过这次中国公开赛，中国女线的新人则表现暗淡了一些。朱雨玲居然八强战输给了梁夏银，王曼昱、陈幸同两名小将则双双首轮出局。如果未来两年左右时间内，还没有新人出现的话，世界女子乒坛将依然是丁宁和刘诗雯的天下。从1996年亚特兰大奥运会开始，近20年的奥运女单冠军都能在第二年获得世乒赛单打冠军。如果丁宁能在明年的杜塞尔多夫世乒赛上成功卫冕，短期内可以说就将正式开启属于自己的“丁宁时代”。而朱雨玲、陈梦两人已经具备了一定的大赛经验，赢过一些比赛也输过不少让自己刻骨铭心的关键之战，她们两人若有人崛起，将对丁宁和刘诗雯造成比较明显的直接冲击。（Red）
2015年中立国际男篮对抗赛 观赛元老球员简介	体育	在男篮备战亚锦赛、冲击奥运会的紧要关头，球队方面需要来自社会各界的支持。在接下来的男篮热身赛中，球队方面特别邀请了多位中国篮球界的功勋教练和元老球员现场观战。篮坛前辈们心系新男篮的成长，除了现场观战还将在赛余与现役国家队球员进行互动交流。
中国男排伦敦奥运落选赛出线难度大	体育	北京时间6月7日晚，2012年伦敦奥运会男排落选赛东京站（与亚洲区资格赛合并）仅剩最后两轮，塞尔维亚领跑美亚诸强以冠军身份晋级伦敦毫无悬念，而中国男排收官战死磕澳大利亚的赛果，将决定着是否能够赢得亚洲最好成绩，由于涉及到伊朗、澳大利亚、日本和韩国四强的连环套局面，最终出线的可能性只停留在理论上。在奥运落选赛东京站还剩两轮的之前，塞尔维亚五连胜积15分领跑，伊朗四胜一负积11分跃位居次席，澳大利亚三胜两负积9分排名第三，三胜两负的日本和两胜三负的中国同积8分位列第四、五位，韩国（两胜三负、积6分）、委内瑞拉（一胜四负、积3分）、波多黎各（五连败、积0分）分列第六至八位。中国男排在第六轮对手是实力相对较弱的委内瑞拉队，后者面对澳大利亚、日本、韩国和伊朗均是以0-3落败，唯一胜绩是以3-0零封波多黎各。因此，中国男排如无意外将从委内瑞拉身上拿到3分，成绩有望改写到三胜三负，总积分将相应地提升到11分，收官战死磕澳大利亚将决定着能否搭上伦敦奥运会的末班车。第一种可能情况：中国男排是以3-0或者3-1战胜澳大利亚，四胜三负总积分提升到14分。倘若后两轮伊朗拿下4分到15分，或者伊朗拿到3分到14分（即五胜两负），或者日本进账6分到14分（即五胜两负），均将力压中国出线；倘若后伊朗只拿下2分到13分，澳大利亚最多只能获得3分到12分，日本进账5分到13分，这样中国男排将以14分获奥运会门票。第二种可能情况：中国男排是以3-2险胜澳大利亚，四胜三负总积分提升到13分。倘若日本进账5分到13分（即五胜两负）会让中国出局；倘若伊朗只拿下2分到13分（即四胜三负），或者澳大利亚拿到3分，加上从中国身上获得1分到13分（即四胜三负），将通过与中国男排比较胜负局和胜负分比值确定出线名额。第三种可能情况：中国男排是以2-3惜败澳大利亚，三胜四负总积分提升到12分。倘若后两轮伊朗拿到2分到13分，或者拿到1分到12分（即四胜三负）；或者日本进账4分到12分（即四胜三负、或者五胜两负）；或者澳大利亚拿到2分，再加上从中国身上获得2分到13分；或者澳大利亚拿到1分，再加上从中国身上获得2分到12分（即四胜三负）；或者韩国斩获6分到12分（即四胜三负），那么中国男排均无缘伦敦。第四种可能情况：中国男排是以1-3不敌澳大利亚，三胜四负总积分提升到11分。伊朗即使是一分不得也是四胜三负积11分，这样中国男排将由于胜负场次落后而铁定出局。综上所述，中国男排随着对阵澳大利亚队拿分的锐减，冲击奥运会门票的希望就会相应得愈加渺茫，只要输给澳大利亚将铁定出局，即使是以局分3-0完胜澳大利亚，出线主动权也没有掌控在自己的手中，需要同时看伊朗和日本的脸色。（搜狐体育 胡延宇）1.你怎么看男排2-3韩国？不能输的球输了，只能怪自己没有绝对战胜对手的实力，2-3也能接受奥运基本上GAME OVER了不能放弃，还有机会2.你还相信男排会去伦敦吗？相信，不到最后一刻不能放弃不相信，哪那么容易出现奇迹啊一场一场打吧，出不出线又不能弃权啊心情复杂，说不清楚
MSN持续低迷巴萨遭联赛三连败 皇马机会来了？	体育	信息时报讯联赛3连败，巴萨在4月份彻底迷失了。北京时间昨晨，巴萨主场1∶2负于瓦伦西亚，积分被马竞追平。虽然梅西打破进球荒，但拉基蒂奇的乌龙和米纳的进球帮助瓦伦西亚反超，之前无所不能的三叉戟，如今到底是怎么了？进入4月份以来，巴萨交出了一份1胜4负的成绩单，唯一获胜的是欧冠1/4决赛首回合2∶1战胜了马竞，但是在次回合却0∶2败北被淘汰出局。而在联赛当中，巴萨先是被皇马击败，随后又客场0∶1输给了皇家社会，再算上2∶2战平比利亚雷亚尔，巴萨已经四轮联赛没有尝过胜利的滋味了。恩里克此前曾公开表示，除非三叉戟出现伤病，否则不会进行轮换。这一决定让三员大将得不到充足的休息，如今到了赛季的冲刺阶段，三人的状态明显出现了下滑。本场比赛，梅西的状态有点回升，打进了个人职业生涯的第500球，但三叉戟表现距离外界期望相去甚远。此役巴萨三叉戟15脚打门，仅6中目标打入1球。上半程梅西曾因伤缺阵2月，内马尔与苏亚雷斯携手撑起巴萨安渡困局，但现在这两大杀星也不顶用了。苏亚雷斯近3场联赛只有6脚射门，且无一命中目标，近5场大战只有对垒马竞的欧冠首回合曾取得进球，射手榜上也从今年2月中旬领先C罗2球，到如今落后5球。内马尔则是三人中近期表现最差的，连续5场既无进球也无助攻，其招牌绝技过人也已雄风不再，联赛近4战15次尝试过人，只有5次得手。本赛季MSN三人合计踢了133场比赛，除了因为伤病的换人之外，MSN几乎没有被换下过，换言之，三人也几乎没有过休息的时候。本场比赛，恩里克竟然一个替补都没派上场。一旦三叉戟哑火，巴萨便缺少B方案。如今，巴萨仅靠相互胜负关系暂时排名第一，还有5场，他们再也不能犯错了。神鱼皇马重燃争冠希望积分榜上，巴萨以76分继续领跑，但是马竞也已经达到76分，因为胜负关系占劣势而位居巴萨之后，皇马则只落后1分，之前被判联赛“死刑”的他们似乎又活了。就在二十几天之前，巴萨还被认为是世界上最强大的球队，第二回合国家德比之前，巴萨领先第二名马竞9分，领先第三名皇马10分，按照西媒的说法，在皮克当场比赛进球后，巴萨领先皇马多达13分，联赛冠军争夺已经结束。然而，一个月不到的时间，巴萨现在领先优势已经荡然无存。本赛季西甲还剩5轮比赛，巴萨只有全胜才能稳保冠军，只要再平或输1场，马竞和皇马就有机会完成反超。不过对于巴萨来说，有一个好消息，他们后5轮的对手都不算强，全都在前12名之外。如今的形势让人想起2013~2014赛季的那支巴萨，在马蒂诺的执教下，巴萨也是被马竞挡在欧冠4强门外，最终联赛和国王杯冠军也都丢掉了。悲剧会重演吗？钟文
曝勇士将训练营合同签麦基 囧神或镇守金州内线	体育	北京时间7月30日，据ESPN专栏作家马克-斯特恩透露，有消息源称，勇士将会签下自由球员麦基。今年夏天，勇士对阵容进行调整，引入了像杜兰特这样的超级明星，不过球队也失去了博古特、斯佩茨以及艾泽利等球员，从目前来看，勇士在内线人员配置方面存在一定问题。因此，勇士也并未停止补强的脚步。据悉，勇士将会签下自由球员麦基，后者上赛季是小牛的替补中锋。在今年休赛期，麦基被小牛裁掉，变成自由球员。现年28岁的麦基在球场上主要司职中锋角色，NBA职业生涯至今，他曾效力过奇才、掘金等球队，在此期间，他场均出场19.2分钟，能送出8.2分5.4个篮板1.7次封盖，从技术特点来看，封盖和抢篮板是麦基的强项。对于勇士而言，球队签下麦基，也是为了能够补强内线，尤其是在防守端更是如此。不过从现有情况来看，勇士给麦基提供的是一份训练营合同，因此麦基仍需要通过自身努力在训练营中好好表现，从而为最终能留在勇士队征战新赛季比赛而努力。（浮云）相关阅读：前篮网控卫否认讽书豪 被裁实为腾地罗斯性侵案结案 或错失赛前季揭幕战巴特勒:没有插手球队交易 欢迎韦德美媒评休赛期6佳运作:火箭续约哈登传火箭觊觎卢比奥 有望助哈登分忧
3场丢7球送2点！蓝军防线成豆腐渣 豪赌1救星？	体育	穆里尼奥的球队一直有着铜墙铁壁式的后防线，不过这支切尔西看上去并非如此，在英超前3轮，切尔西已经丢掉了7个球，而曼联在前3轮1球未丢，看得出来，蓝军的后防线已经成为穆里尼奥的心头大患。特里领衔的后防线在本场比赛就表现糟糕，蓝军队长还吃到了职业生涯在英超的第5张红牌。切尔西在上个赛季提前3轮问鼎，除了攻击线的出色发挥外，后防天团也让蓝军在争冠战上优势非常大，在PFA（英格兰职业球员工会）公布的英超最佳阵容评选上，切尔西的三名后防大将特里、卡希尔和伊万诺维奇同时入围，这显示了切尔西强势，然而经历了一个夏天后，切尔西的后防线却变得漏洞百出。在英超前三轮，切尔西的后防面对对手犀利的突破都是毫无招架之力。对阵斯旺西，切尔西的右边路被对方阵中的南美球星蒙特罗打爆，对阵曼城，切尔西也抵挡不住斯特林、阿圭罗们的轮番出击，本轮对阵实力一般的西布朗维奇，特里、祖玛们也无法抵挡英超二流前锋隆东，而麦克马纳曼、莫里森等人也能将切尔西的禁区搅个翻天，比赛中更是出现过祖玛“五体投地”附体杰拉德的尴尬一幕，可以说，切尔西的老将发挥不佳，祖玛、阿兹皮利奎塔等人的防守也没有上个赛季犀利。英超前3轮，切尔西丢掉了7个球，上个赛季同期，穆里尼奥的球队也丢掉4个球，不过却获得了3连胜。2013-14赛季，也就是穆里尼奥重返英超的首个赛季，切尔西在前3轮不过丢掉1个球，战绩是2胜1平。看得出来，切尔西的整体防守质量还是在本赛季下降不少，这是不争的事实。关于切尔西的后防水准下降，目前有两种说法，其一是认为特里、伊万诺维奇两人年龄过大，英国《每日电讯报》甚至认为二老可能淡出首发，不过穆里尼奥没有选择武断的做出调整，特里和伊万都首发出场。另外一个说法将责任归咎于法布雷加斯，卡拉格就说道，“会为什么会让拉米雷斯首发呢？因为法布雷加斯是一位才华横溢的杰出球员，他能创造进球机会，自己也能得分，但他偏偏不能参与防守，他在防守端起不到作用，我们看到在开场短短10秒后，席尔瓦就从他的防区突破给阿奎罗制造得分机会。法布雷加斯缺乏战术智慧，特别是在防守层面，这是巴萨同意将他卖给切尔西的原因之一。”在切尔西丢球居高不下的情况下，单纯的将责任归咎于某一名球员显然没有说服力，不过特里本场比赛的表现的确太过狼狈。下半场比赛，在防守隆东时，切尔西队长将对方放倒，这是特里自2010年4月以来首次在英超染红，同时也是他英超生涯的第5张红牌，比较尴尬的是，特里在对阵曼城的比赛中只踢了45分钟就被换下，如今他再度染红离场，对于这名上个赛季还打满38轮英超的老将而言，可能岁月真的不饶人。在特里逐步老去的情况下，切尔西需要尽快找到一名合格的接班人，英国《每日镜报》指出，斯通斯已经主动提交转会申请，在转会窗口还剩9天的情况下，留给切尔西的时间已经不多！
西甲统治欧联杯13年8冠5亚 累计10冠成全欧第1	体育	塞维利亚在今天凌晨的欧联杯决赛中战胜利物浦，获得冠军，这是来自西班牙的球队第10次捧得欧联杯冠军，超越了之前意大利球队保持的9次的纪录，成了欧洲第1。西班牙球队在欧联杯的赛场上似乎总能有出色的表现。在过去的13年里，3支来自西甲的球队塞维利亚、马竞、巴伦西亚获得了8个冠军和2个亚军，其中塞维利亚就独揽5冠，比其他两支球队的总和还多了2个。巴伦西亚在2004年问鼎欧联杯，而马竞在2010年和2012年两度夺冠。英格兰也曾经统治过欧联杯。1973年热刺首次把欧联杯带到英格兰，次年利物浦获得冠军。伊普斯维奇、切尔西也都曾夺冠。20世纪80和90年代见证了意大利球队的崛起，在1988-89赛季和1994-95赛季期间意甲贡献了6个冠军，4个亚军。然而或许是风水轮流转，千禧年以来，欧联杯的冠军多出自西班牙球队，他们在13年的时间里8次夺冠。而在此之前，西班牙球队中只有皇马在1985年和1986年两获欧联杯冠军。欧联杯夺冠次数排名（括号内为亚军数）：西班牙：10（5）意大利：9（6）英格兰：7（6）德国：6（8）荷兰：4（2）葡萄牙：2（5）(园艺)
国家体操队屯兵武汉 陆善真：湖北体操亮色仍在	体育	湖北日报讯 从本月25日始，中国女子体操队在我省奥体中心开始了为期半个月的集训，昨日，国家体操女队总教练陆善真接受了本报记者的专访。省奥体中心体操馆内，国家队的奥运冠军、世界冠军们与我省小队员们同堂训练，陆善真坐在场馆内指挥训练。他说：“现在咱们体操后备人才很匮乏啊，参加2016年里约奥运会的适龄队员不足百人。”陆善真有些忧虑。这次来湖北，最重要的一个目的就是选拔下届奥运会的重点培养队员。在杨威退役、程菲受伤后，湖北体操在国家队占据的分量渐渐有些轻了。不过，在陆善真看来，湖北体操仍有亮色，后备人才的梯队培养很有成效。他说：“从体操人口来看，湖北在全国范围内都是很强的。从梯队培养看，湖北队有5名新苗进入了国家队。这些苗子都很出色，但目前还没有人能达到程菲的高度。过一两年我们再看看，希望她们会有不错的提升。”由于脚伤还未痊愈，程菲并未参与训练，而是在一旁指导小队员的动作，颇有些教练员的样子。陆善真说：“程菲未来的路怎么走，我们都会尊重她的意愿，无论她将来做什么，都要先继续深造。程菲是为国家做了很多贡献的运动员，我们要对她负责，她现在留在国家队，一边养伤，一边也能帮助教练做些工作。”
农心杯古力胜朴廷桓首获连胜奖 韩国仅剩李世石	体育	12月1日，第17届农心杯世界围棋团体锦标赛第九局在韩国战罢，古力执白2.5目胜韩国队副帅朴廷桓，首次三连胜并获得1000万韩元的连胜奖。明天古力将接受日本棋手的挑战，目前日本队还剩井山裕太和村川大介两人，而韩国队仅剩李世石一人，还有三员大将的中国队形势最好。直播间：古力 胜 朴廷桓这是古力第八次代表中国参加农心杯，前七次1胜6负战绩惨淡，与他的出场顺序有一定关系，除第一次参赛作为先锋第一个出场外，其余六次两次当副帅四次当主帅，每次出场不仅对手强大，而且要承受极大的心理压力。当代中国围棋的根基是当年的中日擂台赛打下的，所以国人对擂台赛制情有独钟，而棋手们也把团体赛看得比个人赛重要，偏偏前14届三国擂台赛中国都无缘冠军，即便在一年三个个人赛冠军的2009年，古力在农心杯依然不赢棋，实在是技术上解释不了的。言归正传说说今天的比赛。这是古力和朴廷桓第一次在农心杯交手，之前在其他赛事5次相遇古力4胜1负领先（不含2012年中韩训练赛）。随着这两年小朴已经确定了韩国第一的位置，但因为古力状态不在，加上群雄并起，两人之间的对局不多。至少在心理上，古力占优。猜先后朴廷桓执黑先行，古力连续三局都拿到了白棋，真是时运不同了！布局前12手按部就班，黑13掀起波澜，此时白棋有多种选择，实战古力取外势，在一些年轻棋手看来可能损实地，但在他看来堂堂正正，没有不好的道理。黑27侵消，古力可能觉得一时没有满意的攻击方式，白28也侵入了黑阵。黑33之后，因为白棋要做活，黑棋借助攻击很容易支援黑27。白42继续保持对黑27的威胁，右边白棋成为打劫活，古力想借打劫谋算黑27。朴廷桓也猜到了对手意图，黑61深入白阵，局面焦点从大龙生死劫生死劫转到了右下方。中腹的激战，檀啸认为白72可能是问题手，至黑85是黑好的局面。棋局再次回到右边的打劫，本来是黑方轻的劫争，但朴廷桓突然跑出73、77两子，檀啸的直觉是如果不能有效攻击上边的白棋就不便宜。白106、116在中腹捞足了便宜，以上边大龙死活赌胜负，古力可谓艺高人胆大。黑123犀利，但白124反击也很劲爆，两人把局面推向了高潮。黑127被檀啸认为是败招，白棋大龙成劫，但古力有白160的救命手段，双方转换，因为有之前在中腹的便宜，古力一举获得了胜势！白168想先手便宜，本来在局部是常规下法，但因为上边的关系，此手差点儿酿成大祸，黑169如果二路“虎”，右边继续打劫和上边一路渡过四颗黑子，二者必得其一，古力将被翻盘。接下来朴廷桓想在右下方制造麻烦，古力198反打进角，双方再次转换，白棋活角应该扩大了优势。白棋在下边落了后手，被朴廷桓抢到黑221的大官子并产生了223的手段，白棋亏了几目，好在前面优势大，至293手终局，古力以2.5目获得胜利，首次拿到农心杯连胜奖！明天古力将接受日本棋手的挑战，目前日本队还剩井山裕太和村川大介两人，而韩国队仅剩李世石一人，还有三员大将的中国队形势最好。
一个赛季踢71场比赛 梅球王累成"霉球王"终伤退	体育	由于国际足联的禁令，巴萨在过去的两个转会窗口都没能引进球员，只能依靠一套班子打天下，很显然，他们最害怕的恐怕就是人员受伤，但怕什么来什么。北京时间9月27日凌晨，巴萨主场迎战升班马拉斯帕尔马斯，比赛中巴萨核心梅西开场3分多钟便因伤倒下。随后，巴萨官网发布消息，梅西左腿膝盖内侧副韧带撕裂，他将因此缺席6到8周的比赛。梅西为何受伤？ 太累在过去的两年时间里梅西有多忙，看看他身边大腹便便的女友安东内拉就知道。这一对相恋多年的情侣在去年就传出过要结婚的消息，结果去年夏天是世界杯，今年夏天是美洲杯……小跳蚤都要有第二个孩子了，安东内拉都还没有时间转正。对于梅西来说，一生的最爱恐怕必须把足球排在第一位。出道至今，梅西都有着非常强的登场欲望，而“谁都不敢换梅西”也成为所有巴萨主帅的共识。如果小跳蚤踢到兴头上被换下来，看似温顺的他可是要发脾气的。在刚刚过去的一个赛季，梅西就如同一台永不停歇的机器，巴萨踢了60场官方比赛，梅西登场57次。其中，西甲联赛梅西也是巴萨全队唯一一位踢了38场的球员，而且除了客战对阵皇家社会只踢了下半场，梅西打满了其他37场比赛。在欧冠赛场，梅西也几乎全勤，只有在小组赛第三轮对阵阿贾克斯时，在第76分钟被替换下场。不仅仅是在巴萨，阿根廷队中的梅西也是拼尽了全力。他上个赛季在阿根廷队踢了14场比赛，与国家队队友伊瓜因并列世界最多，而且几乎每场比赛都踢到了最后。甚至在9月初阿根廷与墨西哥和玻利维亚的热身赛梅西也前去捧场，按理说这种比赛梅西真的可以休息一下，但是小跳蚤生怕阿根廷媒体批评他不爱国，咬着牙也要上。这样算下来，梅西整个赛季一共踢了71场！再强的人也需要休息，在梅西这次受伤后，就有人指出，是疲劳压垮了这名在巴萨和阿根廷都不可或缺的头号球星。实际上，在最近几年里，梅西频频表现疲态，不仅曾经在中国参加发布会时差点睡着，甚至有时候在赛场上还要累吐。也许这次休养对于长时间处于疲劳状态的梅西来说，并不是坏事。国家德比复出？ 很悬拉菲尼亚受伤将缺席整个赛季已经让巴萨够头疼了，梅西又因伤将缺席2个月，这让巴萨上下都将气撒在了国际足联身上。恩里克在接受采访时表示：“球员受伤总是个令人伤心的消息，尤其受伤的还是梅西。伤病是足球的一部分，我们会克服这个困难的。梅西受伤不会改变我们的踢法，他决定了很多比赛，但球队现在需要迈过这道坎。国际足联对我们造成的伤害和伤病差不多，但我们现在只能选择努力工作。”巴萨后腰布斯克茨也直白地说道：“我们运气不好，伤病很多，更多的原因就是国际足联的处罚。”按照巴萨公布的消息，梅西如果真的缺阵8周，那么将会错过巴萨此后的6场联赛和3场欧冠比赛，这其中还包括11月21日客场同皇马的首回合西班牙国家德比。而如果梅西恢复情况良好，在7周后能够伤愈复出，那么小跳蚤将刚好赶上同皇马的巅峰较量。但如果恢复情况不理想的话，甚至还会缺席之后欧冠对罗马的硬仗，以及与瓦伦西亚的比赛。梅西受伤对阿根廷国家队也打击很大，他将无法参加10月和11月的4场世界杯预选赛，阿根廷的对手分别是厄瓜多尔、巴拉圭、巴西和哥伦比亚。本周中，巴萨将在欧冠中对阵勒沃库森。勒沃库森主管沃勒尔表示了对梅西的同情：我听说梅西受伤了，这非常遗憾。当我看他踢球的时候，我总是心潮澎湃。”但就不知道会不会是脸上在哭，心里在笑了，毕竟没有了梅西的巴萨，勒沃库森取胜的可能要大很多。而皇马主帅贝尼特斯也被问到对于梅西受伤的看法，老奸巨猾的贝尼特斯回答：“我无法评估梅西的伤势，他不属于我的球员。”华西都市报记者闫雯雯
切尔西官宣今夏第四签 东欧中场签约后外租锻炼	体育	北京时间7月24日消息，切尔西官方宣布了其今夏的第四笔签约，从塞尔维亚联赛冠军贝尔格莱德游击队队签下年轻中场球员达尼洛-潘蒂奇（DaniloPantic），在完成签约后切尔西将其租借到了荷甲的维特斯队。这笔签约是今夏切尔西在转会市场上的第四笔签约，此前切尔西已经确认签下巴西新星纳塔、波黑门将贝戈维奇，并从摩纳哥租借得到了法尔考。潘蒂奇与切尔西签下了一份4年的合同，在接受采访时他表示：“我很高兴签约英超冠军切尔西。新赛季。我希望可以在特维斯展现我的价值。对于球队对我的信任，我感到很荣幸。”潘蒂奇出生于1996年11月26日，身高1.80米，司职中场。2013年5月26日，在贝尔格莱德游击队与苏博蒂察斯巴达克的比赛中潘蒂奇完成首秀。在贝尔格莱德游击队队的两个赛季中，潘蒂奇出场24次打进2球，随球队两次夺得塞超冠军。潘蒂奇入选过塞尔维亚U17和U19代表队，并担任过塞尔维亚U19的队长。去年夏天的欧洲U19欧青赛，潘蒂奇带领塞尔维亚U19打入半决赛，但点球惜败给葡萄牙U19。
郭少20分阿联5分 中国男篮内部赛37分复仇山西	体育	北京时间9月20日晚，中国男篮在长沙与CBA山西男篮打了第二场内部热身赛。经过四节较量，中国队以91-54大胜山西队，报了一天前2分惜败的一箭之仇。此役之后，宫鲁鸣的球队正式进入男篮亚锦赛时间！中国队的郭艾伦得到全队最高的20分，李根有11分入账，赵继伟贡献10分，丁彦雨航砍下9分，赵泰隆拿下8分，刘炜得到7分，周琦和翟晓川各自拿下6分，易建联砍下5分，王哲林4分，周鹏3分，李慕豪得到2分。这是中国队备战亚锦赛的最后一场比赛，也是与山西队连续第2天的第2次交锋。首节山西队尽遣主力，两名外援多米尼克-琼斯和杰夫-艾尔斯全都出战。中国队没能抵挡住山西队的犀利进攻，首节结束时以13-22落后山西队。次节山西队撤下一名外援，祭出单外援。中国队在郭艾伦的带领下，提升防守强度，连续打出反击反超比分。上半场结束，中国队以50-30反超山西队。单节，中国队打出37-8的攻击波。第三节开始后，中国队继续在攻防两端给山西队施加压力，迫使对手连续出现失误。该节中国队扩大领先优势，山西队一度陷入得分荒。三节战罢，中国队以83-38领先山西队。单节，中国队净胜25分！末节开始后，由于中国队在场上优势明显，所以两队都祭出替补球员，比赛没有任何悬念。最终，中国队以37分大胜山西队。本届亚锦赛将于9月23日开打，中国队与韩国队、约旦队和新加坡队同分在C组。小组首场比赛，宫鲁鸣球队的对手将是新加坡队。
刘守卫漫画：皇马半决赛0失球 进决赛竟靠防守	体育	北京时间5月5日凌晨2点45分，2015-2016赛季欧洲足球冠军联赛半决赛次回合迎来一场焦点之战，西甲豪门皇家马德里坐镇主场伯纳乌迎战英超土豪曼城。上半场比赛孔帕尼受伤离场，费尔南多打进乌龙球，拉莫斯破门被判越位无效，下半场双方走马换将，双方都没有破门，最终皇马主场1-0小胜曼城，欧冠历史上第二次上演同城决赛德比，3年内皇马和马竞将第二次上演欧冠决赛马德里同城德比。
